# Отчёт по тестированию

## Технологические решения
Для тестирования использовался фреймворк `pytest`.
## Unit
Чтобы можно было нормально тестировать пришлось немного изменить архитектуру приложения.
Были протестированы несколько случаев для каждой команды
* Простой текст с маленькими буквами.
* Текст с заглавными буквами.
* Текст с пробелами.
* Текст со знаками препинания.
* Всё вместе.

## Load
Была протестирована скорость всех методов на текстах размера от 100 до 5 000 000.
Также была реализована отрисовка графиков и вывод текстовой информации. Эти опции включаются с помощью измененения
значений в файле `__init__.py`. Корректность вывода не тестировалась, зато для функций отвечающих за `encode` и `decode` было проверено, что это обратные операции.

Почему не были протестированы функции отвечающие за `hack` и `train`? Это вызвано несколькими проичинами, основной из которых является то, что метод `hack` не всегда отрабатывает корректно (он и не должен) + сложно генерировать тест для него, потому что он опирается именно на свойства английского языка и настоящих текстов. 
Причиной же для отсутствия тестов на `train` является то, что там сложно придумать алтернативное решение для тестирования.

## Stress
Здесь тестировалась вся функциональность. Для этого был создан специальный класс
`Arguments` (для каждой команды свой), чтобы проэмулировать работу всего алгоритма.
Для тестов использовались 2 текста, один не очень большой, но с многими различными символами.
Во втором кроме того есть символы `Unicode`. В процессе тестирования обнаружилось, что шифроание методом Вернама некорректно их обрабатывает.
В последствии это было исправлено. Теперь эти символы игнорируется (что вполне отвечает ТЗ).

## Usability
Это приложение консольное (и по ТЗ должно быть консольным). Кроме того, в ТЗ были явно прописаны 
все варианты взаимодействия, поэтому выбора из интерфейсов взаимодействия не было. 

Всё же, чтобы понимать насколько всё плохо, были выбраны несколько людей, среднего уровня компьютерной грамотности.
В среднем для объяснения, как осуществить то, или иное действие потребовалось 5-6 минут (для первого действия) и 2-3 для последующих.
Кроме того, были выявлены проблемы с тем, что иногда пользователь забывал передать какой-то аргумент. Субъективная оценка участников ~5/10.
