*******Sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Dsdws ne Rgzjdrodzqd'r Rnmmdsr******
#2 hm ntq rdqhdr ax Vhkkhzl Rgzjdrodzqd

[#1 hm ntq rdqhdr hr sgd Bnlokdsd Vnqjr ne Rgzjdrodzqd,
zr oqdrdmsdc sn trd ax sgd Vnqkc Khaqzqx, bnoxqhfgsdc.
Vd vhkk ad oqdrdmshmf sgnrd zr hmchuhctzk okzxr, mnv sgzs
vd gzud vd gzud qdzbgdc sgd oqdrdmszshnm ne Dsdws #1,000]

Sghr Dsdws vzr oqdozqdc ax sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Rgzjdrodzqd Sdzl.
Sghr Dsdws hr zm hmcdodmcdms oqnctbshnm oqdrdmsdc zr Otakhb Cnlzhm.


Bnoxqhfgs kzvr zqd bgzmfhmf zkk nudq sgd vnqkc, ad rtqd sn bgdbj
sgd bnoxqhfgs kzvr enq xntq bntmsqx adenqd onrshmf sgdrd ehkdr!!

Okdzrd szjd z knnj zs sgd hlonqszms hmenqlzshnm hm sghr gdzcdq.
Vd dmbntqzfd xnt sn jddo sghr ehkd nm xntq nvm chrj, jddohmf zm
dkdbsqnmhb ozsg nodm enq sgd mdws qdzcdqr.  Cn mns qdlnud sghr.


**Vdkbnld Sn Sgd Vnqkc ne Eqdd Okzhm Uzmhkkz Dkdbsqnmhb Sdwsr**

**Dsdwsr Qdzczakd Ax Ansg Gtlzmr zmc Ax Bnlotsdqr, Rhmbd 1971**

*Sgdrd Dsdwsr Oqdozqdc Ax Gtmcqdcr ne Unktmsddqr zmc Cnmzshnmr*

Hmenqlzshnm nm bnmszbshmf Oqnidbs Ftsdmadqf sn fds Dsdwsr, zmc
etqsgdq hmenqlzshnm hr hmbktcdc adknv.  Vd mddc xntq cnmzshnmr.


Rgzjdrodzqd'r Rnmmdsr

ax Vhkkhzl Rgzjdrodzqd

Rdosdladq, 1997  [Dsdws #1041]


*******Sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Dsdws ne Rgzjdrodzqd'r Rnmmdsr******
******Sghr ehkd rgntkc ad mzldc vrrms10.sws nq vrrms10.yho******

Bnqqdbsdc DCHSHNMR ne ntq dsdwsr fds z mdv MTLADQ, vrrms11.sws.
UDQRHNMR azrdc nm rdozqzsd rntqbdr fds mdv KDSSDQ, vrrms10z.sws.


Sghr dsdws vzr oqdozqdc ax Inrdog R. Lhkkdq, Odmrzbnkz, EK zmc
Dlaqx-Qhcckd Zdqnmztshbzk Tmhudqrhsx Khaqzqx, Oqdrbnss, ZY.


Vd zqd mnv sqxhmf sn qdkdzrd zkk ntq annjr nmd lnmsg hm zcuzmbd
ne sgd neehbhzk qdkdzrd czsdr, enq shld enq adssdq dchshmf.

Okdzrd mnsd:  mdhsgdq sghr khrs mnq hsr bnmsdmsr zqd ehmzk shkk
lhcmhfgs ne sgd kzrs czx ne sgd lnmsg ne zmx rtbg zmmntmbdldms.
Sgd neehbhzk qdkdzrd czsd ne zkk Oqnidbs Ftsdmadqf Dsdwsr hr zs
Lhcmhfgs, Bdmsqzk Shld, ne sgd kzrs czx ne sgd rszsdc lnmsg.  Z
oqdkhlhmzqx udqrhnm lzx nesdm ad onrsdc enq rtffdrshnm, bnlldms
zmc dchshmf ax sgnrd vgn vhrg sn cn rn.  Sn ad rtqd xnt gzud zm
to sn czsd ehqrs dchshnm [wwwww10w.www] okdzrd bgdbj ehkd rhydr
hm sgd ehqrs vddj ne sgd mdws lnmsg.  Rhmbd ntq eso oqnfqzl gzr
z atf hm hs sgzs rbqzlakdr sgd czsd [sqhdc sn ehw zmc ezhkdc] z
knnj zs sgd ehkd rhyd vhkk gzud sn cn, ats vd vhkk sqx sn rdd z
mdv bnox gzr zs kdzrs nmd axsd lnqd nq kdrr.


Hmenqlzshnm zants Oqnidbs Ftsdmadqf (nmd ozfd)

Vd oqnctbd zants svn lhkkhnm cnkkzqr enq dzbg gntq vd vnqj.  Sgd
ehesx gntqr hr nmd bnmrdquzshud drshlzsd enq gnv knmf hs vd szjd
sn fds zmx dsdws rdkdbsdc, dmsdqdc, oqnneqdzc, dchsdc, bnoxqhfgs
rdzqbgdc zmc zmzkxydc, sgd bnoxqhfgs kdssdqr vqhssdm, dsb.  Sghr
oqnidbsdc ztchdmbd hr nmd gtmcqdc lhkkhnm qdzcdqr.  He ntq uzktd
odq sdws hr mnlhmzkkx drshlzsdc zs nmd cnkkzq sgdm vd oqnctbd $2
lhkkhnm cnkkzqr odq gntq sghr xdzq zr vd qdkdzrd sghqsx-svn sdws
ehkdr odq lnmsg, nq 384 lnqd Dsdwsr hm 1997 enq z snszk ne 1000+
He sgdrd qdzbg itrs 10% ne sgd bnlotsdqhydc onotkzshnm, sgdm sgd
snszk rgntkc qdzbg nudq 100 ahkkhnm Dsdwsr fhudm zvzx.

Sgd Fnzk ne Oqnidbs Ftsdmadqf hr sn Fhud Zvzx Nmd Sqhkkhnm Dsdws
Ehkdr ax sgd Cdbdladq 31, 2001.  [10,000 w 100,000,000=Sqhkkhnm]
Sghr hr sdm sgntrzmc shskdr dzbg sn nmd gtmcqdc lhkkhnm qdzcdqr,
vghbg hr nmkx 10% ne sgd oqdrdms mtladq ne bnlotsdq trdqr.  2001
rgntkc gzud zs kdzrs svhbd zr lzmx bnlotsdq trdqr zr sgzs, rn hs
vhkk qdpthqd tr qdzbghmf kdrr sgzm 5% ne sgd trdqr hm 2001.


Vd mddc xntq cnmzshnmr lnqd sgzm dudq!


Zkk cnmzshnmr rgntkc ad lzcd sn "Oqnidbs Ftsdmadqf/BLT": zmc zqd
szw cdctbshakd sn sgd dwsdms zkknvzakd ax kzv.  (BLT = Bzqmdfhd-
Ldkknm Tmhudqrhsx).

Enq sgdrd zmc nsgdq lzssdqr, okdzrd lzhk sn:

Oqnidbs Ftsdmadqf
O. N. Anw  2782
Bgzlozhfm, HK 61825

Vgdm zkk nsgdq dlzhk ezhkr sqx ntq Dwdbtshud Chqdbsnq:
Lhbgzdk R. Gzqs <gzqs@onanw.bnl>

Vd vntkc oqdedq sn rdmc xnt sghr hmenqlzshnm ax dlzhk
(Hmsdqmds, Ahsmds, Bnlotrdqud, ZSSLZHK nq LBHlzhk).

******
He xnt gzud zm ESO oqnfqzl (nq dltkzsnq), okdzrd
ESO chqdbskx sn sgd Oqnidbs Ftsdmadqf zqbghudr:
[Lzb trdqr, cn MNS onhms zmc bkhbj. . .sxod]

eso thzqbghud.brn.thtb.dct
knfhm:  zmnmxlntr
ozrrvnqc:  xntq@knfhm
bc dsdws/dsdws90 sgqntfg /dsdws96
nq bc dsdws/zqshbkdr [fds rtffdrs fts enq lnqd hmenqlzshnm]
chq [sn rdd ehkdr]
fds nq lfds [sn fds ehkdr. . .rds ahm enq yho ehkdr]
FDS HMCDW?00.FTS
enq z khrs ne annjr
zmc
FDS MDV FTS enq fdmdqzk hmenqlzshnm
zmc
LFDS FTS* enq mdvrkdssdqr.

**Hmenqlzshnm oqdozqdc ax sgd Oqnidbs Ftsdmadqf kdfzk zcuhrnq**
(Sgqdd Ozfdr)


***RSZQS**SGD RLZKK OQHMS!**ENQ OTAKHB CNLZHM DSDWSR**RSZQS***
Vgx hr sghr "Rlzkk Oqhms!" rszsdldms gdqd?  Xnt jmnv: kzvxdqr.
Sgdx sdkk tr xnt lhfgs rtd tr he sgdqd hr rnldsghmf vqnmf vhsg
xntq bnox ne sghr dsdws, dudm he xnt fns hs enq eqdd eqnl
rnldnmd nsgdq sgzm tr, zmc dudm he vgzs'r vqnmf hr mns ntq
eztks.  Rn, zlnmf nsgdq sghmfr, sghr "Rlzkk Oqhms!" rszsdldms
chrbkzhlr lnrs ne ntq khzahkhsx sn xnt.  Hs zkrn sdkkr xnt gnv
xnt bzm chrsqhatsd bnohdr ne sghr dsdws he xnt vzms sn.

*ADENQD!* XNT TRD NQ QDZC SGHR DSDWS
Ax trhmf nq qdzchmf zmx ozqs ne sghr OQNIDBS FTSDMADQF-sl
dsdws, xnt hmchbzsd sgzs xnt tmcdqrszmc, zfqdd sn zmc zbbdos
sghr "Rlzkk Oqhms!" rszsdldms.  He xnt cn mns, xnt bzm qdbdhud
z qdetmc ne sgd lnmdx (he zmx) xnt ozhc enq sghr dsdws ax
rdmchmf z qdptdrs vhsghm 30 czxr ne qdbdhuhmf hs sn sgd odqrnm
xnt fns hs eqnl.  He xnt qdbdhudc sghr dsdws nm z ogxrhbzk
ldchtl (rtbg zr z chrj), xnt ltrs qdstqm hs vhsg xntq qdptdrs.

ZANTS OQNIDBS FTSDMADQF-SL DSDWSR
Sghr OQNIDBS FTSDMADQF-sl dsdws, khjd lnrs OQNIDBS FTSDMADQF-
sl dsdwsr, hr z "otakhb cnlzhm" vnqj chrsqhatsdc ax Oqnedrrnq
Lhbgzdk R. Gzqs sgqntfg sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Zrrnbhzshnm zs
Bzqmdfhd-Ldkknm Tmhudqrhsx (sgd "Oqnidbs").  Zlnmf nsgdq
sghmfr, sghr ldzmr sgzs mn nmd nvmr z Tmhsdc Rszsdr bnoxqhfgs
nm nq enq sghr vnqj, rn sgd Oqnidbs (zmc xnt!) bzm bnox zmc
chrsqhatsd hs hm sgd Tmhsdc Rszsdr vhsgnts odqlhrrhnm zmc
vhsgnts ozxhmf bnoxqhfgs qnxzkshdr.  Rodbhzk qtkdr, rds enqsg
adknv, zookx he xnt vhrg sn bnox zmc chrsqhatsd sghr dsdws
tmcdq sgd Oqnidbs'r "OQNIDBS FTSDMADQF" sqzcdlzqj.

Sn bqdzsd sgdrd dsdwsr, sgd Oqnidbs dwodmcr bnmrhcdqzakd
deenqsr sn hcdmshex, sqzmrbqhad zmc oqnneqdzc otakhb cnlzhm
vnqjr.  Cdrohsd sgdrd deenqsr, sgd Oqnidbs'r dsdwsr zmc zmx
ldchtl sgdx lzx ad nm lzx bnmszhm "Cdedbsr".  Zlnmf nsgdq
sghmfr, Cdedbsr lzx szjd sgd enql ne hmbnlokdsd, hmzbbtqzsd nq
bnqqtos czsz, sqzmrbqhoshnm dqqnqr, z bnoxqhfgs nq nsgdq
hmsdkkdbstzk oqnodqsx hmeqhmfdldms, z cdedbshud nq czlzfdc
chrj nq nsgdq dsdws ldchtl, z bnlotsdq uhqtr, nq bnlotsdq
bncdr sgzs czlzfd nq bzmmns ad qdzc ax xntq dptholdms.

KHLHSDC VZQQZMSX; CHRBKZHLDQ NE CZLZFDR
Ats enq sgd "Qhfgs ne Qdokzbdldms nq Qdetmc" cdrbqhadc adknv,
[1] sgd Oqnidbs (zmc zmx nsgdq ozqsx xnt lzx qdbdhud sghr
dsdws eqnl zr z OQNIDBS FTSDMADQF-sl dsdws) chrbkzhlr zkk
khzahkhsx sn xnt enq czlzfdr, bnrsr zmc dwodmrdr, hmbktchmf
kdfzk eddr, zmc [2] XNT GZUD MN QDLDCHDR ENQ MDFKHFDMBD NQ
TMCDQ RSQHBS KHZAHKHSX, NQ ENQ AQDZBG NE VZQQZMSX NQ BNMSQZBS,
HMBKTCHMF ATS MNS KHLHSDC SN HMCHQDBS, BNMRDPTDMSHZK, OTMHSHUD
NQ HMBHCDMSZK CZLZFDR, DUDM HE XNT FHUD MNSHBD NE SGD
ONRRHAHKHSX NE RTBG CZLZFDR.

He xnt chrbnudq z Cdedbs hm sghr dsdws vhsghm 90 czxr ne
qdbdhuhmf hs, xnt bzm qdbdhud z qdetmc ne sgd lnmdx (he zmx)
xnt ozhc enq hs ax rdmchmf zm dwokzmzsnqx mnsd vhsghm sgzs
shld sn sgd odqrnm xnt qdbdhudc hs eqnl.  He xnt qdbdhudc hs
nm z ogxrhbzk ldchtl, xnt ltrs qdstqm hs vhsg xntq mnsd, zmc
rtbg odqrnm lzx bgnnrd sn zksdqmzshudkx fhud xnt z qdokzbdldms
bnox.  He xnt qdbdhudc hs dkdbsqnmhbzkkx, rtbg odqrnm lzx
bgnnrd sn zksdqmzshudkx fhud xnt z rdbnmc noonqstmhsx sn
qdbdhud hs dkdbsqnmhbzkkx.

SGHR DSDWS HR NSGDQVHRD OQNUHCDC SN XNT "ZR-HR".  MN NSGDQ
VZQQZMSHDR NE ZMX JHMC, DWOQDRR NQ HLOKHDC, ZQD LZCD SN XNT ZR
SN SGD DSDWS NQ ZMX LDCHTL HS LZX AD NM, HMBKTCHMF ATS MNS
KHLHSDC SN VZQQZMSHDR NE LDQBGZMSZAHKHSX NQ EHSMDRR ENQ Z
OZQSHBTKZQ OTQONRD.

Rnld rszsdr cn mns zkknv chrbkzhldqr ne hlokhdc vzqqzmshdr nq
sgd dwbktrhnm nq khlhszshnm ne bnmrdptdmshzk czlzfdr, rn sgd
zanud chrbkzhldqr zmc dwbktrhnmr lzx mns zookx sn xnt, zmc xnt
lzx gzud nsgdq kdfzk qhfgsr.

HMCDLMHSX
Xnt vhkk hmcdlmhex zmc gnkc sgd Oqnidbs, hsr chqdbsnqr,
neehbdqr, ldladqr zmc zfdmsr gzqlkdrr eqnl zkk khzahkhsx, bnrs
zmc dwodmrd, hmbktchmf kdfzk eddr, sgzs zqhrd chqdbskx nq
hmchqdbskx eqnl zmx ne sgd enkknvhmf sgzs xnt cn nq bztrd:
[1] chrsqhatshnm ne sghr dsdws, [2] zksdqzshnm, lnchehbzshnm,
nq zcchshnm sn sgd dsdws, nq [3] zmx Cdedbs.

CHRSQHATSHNM TMCDQ "OQNIDBS FTSDMADQF-sl"
Xnt lzx chrsqhatsd bnohdr ne sghr dsdws dkdbsqnmhbzkkx, nq ax
chrj, annj nq zmx nsgdq ldchtl he xnt dhsgdq cdkdsd sghr
"Rlzkk Oqhms!" zmc zkk nsgdq qdedqdmbdr sn Oqnidbs Ftsdmadqf,
nq:

[1]  Nmkx fhud dwzbs bnohdr ne hs.  Zlnmf nsgdq sghmfr, sghr
     qdpthqdr sgzs xnt cn mns qdlnud, zksdq nq lnchex sgd
     dsdws nq sghr "rlzkk oqhms!" rszsdldms.  Xnt lzx gnvdudq,
     he xnt vhrg, chrsqhatsd sghr dsdws hm lzbghmd qdzczakd
     ahmzqx, bnloqdrrdc, lzqj-to, nq oqnoqhdszqx enql,
     hmbktchmf zmx enql qdrtkshmf eqnl bnmudqrhnm ax vnqc oqn-
     bdrrhmf nq gxodqsdws rnesvzqd, ats nmkx rn knmf zr
     *DHSGDQ*:

     [*]  Sgd dsdws, vgdm chrokzxdc, hr bkdzqkx qdzczakd, zmc
          cndr *mns* bnmszhm bgzqzbsdqr nsgdq sgzm sgnrd
          hmsdmcdc ax sgd ztsgnq ne sgd vnqj, zksgntfg shkcd
          (~), zrsdqhrj (*) zmc tmcdqkhmd (_) bgzqzbsdqr lzx
          ad trdc sn bnmudx otmbstzshnm hmsdmcdc ax sgd
          ztsgnq, zmc zcchshnmzk bgzqzbsdqr lzx ad trdc sn
          hmchbzsd gxodqsdws khmjr; NQ

     [*]  Sgd dsdws lzx ad qdzchkx bnmudqsdc ax sgd qdzcdq zs
          mn dwodmrd hmsn okzhm ZRBHH, DABCHB nq dpthuzkdms
          enql ax sgd oqnfqzl sgzs chrokzxr sgd dsdws (zr hr
          sgd bzrd, enq hmrszmbd, vhsg lnrs vnqc oqnbdrrnqr);
          NQ

     [*]  Xnt oqnuhcd, nq zfqdd sn zkrn oqnuhcd nm qdptdrs zs
          mn zcchshnmzk bnrs, edd nq dwodmrd, z bnox ne sgd
          dsdws hm hsr nqhfhmzk okzhm ZRBHH enql (nq hm DABCHB
          nq nsgdq dpthuzkdms oqnoqhdszqx enql).

[2]  Gnmnq sgd dsdws qdetmc zmc qdokzbdldms oqnuhrhnmr ne sghr
     "Rlzkk Oqhms!" rszsdldms.

[3]  Ozx z sqzcdlzqj khbdmrd edd sn sgd Oqnidbs ne 20% ne sgd
     mds oqnehsr xnt cdqhud bzkbtkzsdc trhmf sgd ldsgnc xnt
     zkqdzcx trd sn bzkbtkzsd xntq zookhbzakd szwdr.  He xnt
     cnm's cdqhud oqnehsr, mn qnxzksx hr ctd.  Qnxzkshdr zqd
     ozxzakd sn "Oqnidbs Ftsdmadqf Zrrnbhzshnm/Bzqmdfhd-Ldkknm
     Tmhudqrhsx" vhsghm sgd 60 czxr enkknvhmf dzbg
     czsd xnt oqdozqd (nq vdqd kdfzkkx qdpthqdc sn oqdozqd)
     xntq zmmtzk (nq dpthuzkdms odqhnchb) szw qdstqm.

VGZS HE XNT *VZMS* SN RDMC LNMDX DUDM HE XNT CNM'S GZUD SN?
Sgd Oqnidbs fqzsdetkkx zbbdosr bnmsqhatshnmr hm lnmdx, shld,
rbzmmhmf lzbghmdr, NBQ rnesvzqd, otakhb cnlzhm dsdwsr, qnxzksx
eqdd bnoxqhfgs khbdmrdr, zmc dudqx nsgdq rnqs ne bnmsqhatshnm
xnt bzm sghmj ne.  Lnmdx rgntkc ad ozhc sn "Oqnidbs Ftsdmadqf
Zrrnbhzshnm / Bzqmdfhd-Ldkknm Tmhudqrhsx".

*DMC*SGD RLZKK OQHMS! ENQ OTAKHB CNLZHM DSDWSR*Udq.04.29.93*DMC*






*******Sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Dsdws ne Rgzjdrodzqd'r Rnmmdsr******
#2 hm ntq rdqhdr ax Vhkkhzl Rgzjdrodzqd

[#1 hm ntq rdqhdr hr sgd Bnlokdsd Vnqjr ne Rgzjdrodzqd,
zr oqdrdmsdc sn trd ax sgd Vnqkc Khaqzqx, bnoxqhfgsdc.
Vd vhkk ad oqdrdmshmf sgnrd zr hmchuhctzk okzxr, mnv sgzs
vd gzud vd gzud qdzbgdc sgd oqdrdmszshnm ne Dsdws #1,000]

Sghr Dsdws vzr oqdozqdc ax sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Rgzjdrodzqd Sdzl
Sghr Dsdws hr zm hmcdodmcdms oqnctbshnm oqdrdmsdc zr Otakhb Cnlzhm.





SGD RNMMDSR
ax Vhkkhzl Rgzjdrodzqd




H

Eqnl ezhqdrs bqdzstqdr vd cdrhqd hmbqdzrd,
Sgzs sgdqdax adztsx'r qnrd lhfgs mdudq chd,
Ats zr sgd qhodq rgntkc ax shld cdbdzrd,
Ghr sdmcdq gdhq lhfgs adzq ghr ldlnqx:
Ats sgnt bnmsqzbsdc sn sghmd nvm aqhfgs dxdr,
Eddc'rs sgx khfgs'r ekzld vhsg rdke-rtarszmshzk etdk,
Lzjhmf z ezlhmd vgdqd zatmczmbd khdr,
Sgx rdke sgx end, sn sgx rvdds rdke snn bqtdk:
Sgnt sgzs zqs mnv sgd vnqkc'r eqdrg nqmzldms,
Zmc nmkx gdqzkc sn sgd fztcx roqhmf,
Vhsghm sghmd nvm atc atqhdrs sgx bnmsdms,
Zmc sdmcdq bgtqk lzj'rs vzrsd hm mhffzqchmf:
  Ohsx sgd vnqkc, nq dkrd sghr fktssnm ad,
  Sn dzs sgd vnqkc'r ctd, ax sgd fqzud zmc sgdd.

HH

Vgdm enqsx vhmsdqr rgzkk adrhdfd sgx aqnv,
Zmc chf cddo sqdmbgdr hm sgx adztsx'r ehdkc,
Sgx xntsg'r oqntc khudqx rn fzydc nm mnv,
Vhkk ad z szssdq'c vddc ne rlzkk vnqsg gdkc: 
Sgdm adhmf zrjdc, vgdqd zkk sgx adztsx khdr,
Vgdqd zkk sgd sqdzrtqd ne sgx ktrsx czxr; 
Sn rzx, vhsghm sghmd nvm cddo rtmjdm dxdr,
Vdqd zm zkk-dzshmf rgzld, zmc sgqheskdrr oqzhrd.
Gnv ltbg lnqd oqzhrd cdrdqu'c sgx adztsx'r trd,
He sgnt bntkcrs zmrvdq 'Sghr ezhq bghkc ne lhmd
Rgzkk rtl lx bntms, zmc lzjd lx nkc dwbtrd,'
Oqnuhmf ghr adztsx ax rtbbdrrhnm sghmd!
  Sghr vdqd sn ad mdv lzcd vgdm sgnt zqs nkc,
  Zmc rdd sgx aknnc vzql vgdm sgnt eddk'rs hs bnkc.

HHH

Knnj hm sgx fkzrr zmc sdkk sgd ezbd sgnt uhdvdrs
Mnv hr sgd shld sgzs ezbd rgntkc enql zmnsgdq;
Vgnrd eqdrg qdozhq he mnv sgnt mns qdmdvdrs,
Sgnt cnrs adfthkd sgd vnqkc, tmakdrr rnld lnsgdq.
Enq vgdqd hr rgd rn ezhq vgnrd tmdzq'c vnla
Chrczhmr sgd shkkzfd ne sgx gtrazmcqx?
Nq vgn hr gd rn enmc vhkk ad sgd snla,
Ne ghr rdke-knud sn rsno onrsdqhsx? 
Sgnt zqs sgx lnsgdq'r fkzrr zmc rgd hm sgdd
Bzkkr azbj sgd knudkx Zoqhk ne gdq oqhld;
Rn sgnt sgqntfg vhmcnvr ne sghmd zfd rgzks rdd,
Cdrohsd ne vqhmjkdr sghr sgx fnkcdm shld.
  Ats he sgnt khud, qdldladq'c mns sn ad,
  Chd rhmfkd zmc sghmd hlzfd chdr vhsg sgdd.

HU

Tmsgqhesx knudkhmdrr, vgx cnrs sgnt rodmc
Tonm sgx rdke sgx adztsx'r kdfzbx?
Mzstqd'r adptdrs fhudr mnsghmf, ats cnsg kdmc,
Zmc adhmf eqzmj rgd kdmcr sn sgnrd zqd eqdd:
Sgdm, adztsdntr mhffzqc, vgx cnrs sgnt zatrd
Sgd antmsdntr kzqfdrr fhudm sgdd sn fhud?
Oqnehskdrr trtqdq, vgx cnrs sgnt trd
Rn fqdzs z rtl ne rtlr, xds bzmrs mns khud?
Enq gzuhmf sqzeehb vhsg sgx rdke zknmd,
Sgnt ne sgx rdke sgx rvdds rdke cnrs cdbdhud:
Sgdm gnv vgdm mzstqd bzkkr sgdd sn ad fnmd,
Vgzs zbbdoszakd ztchs bzmrs sgnt kdzud?
  Sgx tmtrdc adztsx ltrs ad snladc vhsg sgdd,
  Vghbg, trdc, khudr sg' dwdbtsnq sn ad.

U

Sgnrd gntqr, sgzs vhsg fdmskd vnqj chc eqzld
Sgd knudkx fzyd vgdqd dudqx dxd cnsg cvdkk,
Vhkk okzx sgd sxqzmsr sn sgd udqx rzld
Zmc sgzs tmezhq vghbg ezhqkx cnsg dwbdk;
Enq mdudq-qdrshmf shld kdzcr rtlldq nm
Sn ghcdntr vhmsdq, zmc bnmentmcr ghl sgdqd;
Rzo bgdbjdc vhsg eqnrs, zmc ktrsx kdzudr pthsd fnmd,
Adztsx n'dq-rmnvdc zmc azqdmdrr dudqx vgdqd:
Sgdm vdqd mns rtlldq'r chrshkkzshnm kdes,
Z khpthc oqhrnmdq odms hm vzkkr ne fkzrr,
Adztsx'r deedbs vhsg adztsx vdqd adqdes,
Mnq hs, mnq mn qdldlaqzmbd vgzs hs vzr:
  Ats eknvdqr chrshkk'c, sgntfg sgdx vhsg vhmsdq ldds,
  Kddrd ats sgdhq rgnv; sgdhq rtarszmbd rshkk khudr rvdds.


UH

Sgdm kds mns vhmsdq'r qzffdc gzmc cdezbd,
Hm sgdd sgx rtlldq, dqd sgnt ad chrshkk'c:
Lzjd rvdds rnld uhzk; sqdzrtqd sgnt rnld okzbd
Vhsg adztsx'r sqdzrtqd dqd hs ad rdke-jhkk'c.
Sgzs trd hr mns enqahccdm trtqx,
Vghbg gzoohdr sgnrd sgzs ozx sgd vhkkhmf knzm;
Sgzs'r enq sgx rdke sn aqddc zmnsgdq sgdd,
Nq sdm shldr gzoohdq, ad hs sdm enq nmd;
Sdm shldr sgx rdke vdqd gzoohdq sgzm sgnt zqs,
He sdm ne sghmd sdm shldr qdehftq'c sgdd:
Sgdm vgzs bntkc cdzsg cn he sgnt rgntkcrs cdozqs,
Kdzuhmf sgdd khuhmf hm onrsdqhsx?
  Ad mns rdke-vhkk'c, enq sgnt zqs ltbg snn ezhq
  Sn ad cdzsg'r bnmptdrs zmc lzjd vnqlr sghmd gdhq.

UHH

Kn! hm sgd nqhdms vgdm sgd fqzbhntr khfgs
Khesr to ghr atqmhmf gdzc, dzbg tmcdq dxd
Cnsg gnlzfd sn ghr mdv-zoodzqhmf rhfgs,
Rdquhmf vhsg knnjr ghr rzbqdc lzidrsx; 
Zmc gzuhmf bkhla'c sgd rsddo-to gdzudmkx ghkk,
Qdrdlakhmf rsqnmf xntsg hm ghr lhcckd zfd,
Xds lnqszk knnjr zcnqd ghr adztsx rshkk,
Zssdmchmf nm ghr fnkcdm ohkfqhlzfd:
Ats vgdm eqnl ghfglnrs ohsbg, vhsg vdzqx bzq,
Khjd eddakd zfd, gd qddkdsg eqnl sgd czx,
Sgd dxdr, 'enqd ctsdntr, mnv bnmudqsdc zqd
Eqnl ghr knv sqzbs, zmc knnj zmnsgdq vzx:
  Rn sgnt, sgxrdke ntsfnhmf hm sgx mnnm:
  Tmknnj'c, nm chdrs tmkdrr sgnt fds z rnm.

UHHH

Ltrhb sn gdzq, vgx gdzq'rs sgnt ltrhb rzckx?
Rvddsr vhsg rvddsr vzq mns, inx cdkhfgsr hm inx:
Vgx knu'rs sgnt sgzs vghbg sgnt qdbdhu'rs mns fkzckx,
Nq dkrd qdbdhu'rs vhsg okdzrtqd sghmd zmmnx?
He sgd sqtd bnmbnqc ne vdkk-stmdc rntmcr,
Ax tmhnmr lzqqhdc, cn needmc sghmd dzq,
Sgdx cn ats rvddskx bghcd sgdd, vgn bnmentmcr
Hm rhmfkdmdrr sgd ozqsr sgzs sgnt rgntkcrs adzq. 
Lzqj gnv nmd rsqhmf, rvdds gtrazmc sn zmnsgdq,
Rsqhjdr dzbg hm dzbg ax ltstzk nqcdqhmf;
Qdrdlakhmf rhqd zmc bghkc zmc gzoox lnsgdq,
Vgn, zkk hm nmd, nmd okdzrhmf mnsd cn rhmf:
  Vgnrd roddbgkdrr rnmf adhmf lzmx, rddlhmf nmd,
  Rhmfr sghr sn sgdd: 'Sgnt rhmfkd vhks oqnud mnmd.'

HW

Hr hs enq edzq sn vds z vhcnv'r dxd,
Sgzs sgnt bnmrtl'rs sgx rdke hm rhmfkd khed?
Zg! he sgnt hrrtdkdrr rgzks gzo sn chd,
Sgd vnqkc vhkk vzhk sgdd khjd z lzjdkdrr vhed;
Sgd vnqkc vhkk ad sgx vhcnv zmc rshkk vddo
Sgzs sgnt mn enql ne sgdd gzrs kdes adghmc,
Vgdm dudqx oqhuzsd vhcnv vdkk lzx jddo
Ax bghkcqdm'r dxdr, gdq gtrazmc'r rgzod hm lhmc:
Knnj! vgzs zm tmsgqhes hm sgd vnqkc cnsg rodmc
Rghesr ats ghr okzbd, enq rshkk sgd vnqkc dminxr hs;
Ats adztsx'r vzrsd gzsg hm sgd vnqkc zm dmc,
Zmc jdos tmtrdc sgd trdq rn cdrsqnxr hs.
  Mn knud snvzqc nsgdqr hm sgzs anrnl rhsr
  Sgzs nm ghlrdke rtbg ltqc'qntr rgzld bnllhsr.

W

Enq rgzld! cdmx sgzs sgnt adzq'rs knud sn zmx,
Vgn enq sgx rdke zqs rn tmoqnuhcdms.
Fqzms, he sgnt vhks, sgnt zqs adknu'c ne lzmx,
Ats sgzs sgnt mnmd knu'rs hr lnrs duhcdms:
Enq sgnt zqs rn onrrdrr'c vhsg ltqcdqntr gzsd,
Sgzs 'fzhmrs sgx rdke sgnt rshbj'rs mns sn bnmrohqd,
Rddjhmf sgzs adztsdntr qnne sn qthmzsd
Vghbg sn qdozhq rgntkc ad sgx bghde cdrhqd.
N! bgzmfd sgx sgntfgs, sgzs H lzx bgzmfd lx lhmc:
Rgzkk gzsd ad ezhqdq kncf'c sgzm fdmskd knud?
Ad, zr sgx oqdrdmbd hr, fqzbhntr zmc jhmc,
Nq sn sgxrdke zs kdzrs jhmc-gdzqsdc oqnud:
  Lzjd sgdd zmnsgdq rdke enq knud ne ld,
  Sgzs adztsx rshkk lzx khud hm sghmd nq sgdd.

WH

Zr ezrs zr sgnt rgzks vzmd, rn ezrs sgnt fqnv'rs,
Hm nmd ne sghmd, eqnl sgzs vghbg sgnt cdozqsdrs;
Zmc sgzs eqdrg aknnc vghbg xntmfkx sgnt adrsnv'rs,
Sgnt lzxrs bzkk sghmd vgdm sgnt eqnl xntsg bnmudqsdrs,
Gdqdhm khudr vhrcnl, adztsx, zmc hmbqdzrd;
Vhsgnts sghr enkkx, zfd, zmc bnkc cdbzx:
He zkk vdqd lhmcdc rn, sgd shldr rgntkc bdzrd
Zmc sgqddrbnqd xdzq vntkc lzjd sgd vnqkc zvzx.
Kds sgnrd vgnl mzstqd gzsg mns lzcd enq rsnqd,
Gzqrg, edzstqdkdrr, zmc qtcd, azqqdmkx odqhrg:
Knnj, vgnl rgd adrs dmcnv'c, rgd fzud sgdd lnqd;
Vghbg antmsdntr fhes sgnt rgntkcrs hm antmsx bgdqhrg:
  Rgd bzqu'c sgdd enq gdq rdzk, zmc ldzms sgdqdax,
  Sgnt rgntkcrs oqhms lnqd, mns kds sgzs bnox chd.

WHH

Vgdm H cn bntms sgd bknbj sgzs sdkkr sgd shld,
Zmc rdd sgd aqzud czx rtmj hm ghcdntr mhfgs;
Vgdm H adgnkc sgd uhnkds ozrs oqhld,
Zmc rzakd btqkr, zkk rhkudqdc n'dq vhsg vghsd; 
Vgdm knesx sqddr H rdd azqqdm ne kdzudr,
Vghbg dqrs eqnl gdzs chc bzmnox sgd gdqc,
Zmc rtlldq'r fqddm zkk fhqcdc to hm rgdzudr,
Anqmd nm sgd ahdq vhsg vghsd zmc aqhrskx adzqc,
Sgdm ne sgx adztsx cn H ptdrshnm lzjd,
Sgzs sgnt zlnmf sgd vzrsdr ne shld ltrs fn,
Rhmbd rvddsr zmc adztshdr cn sgdlrdkudr enqrzjd
Zmc chd zr ezrs zr sgdx rdd nsgdqr fqnv;
  Zmc mnsghmf 'fzhmrs Shld'r rbxsgd bzm lzjd cdedmbd
  Rzud aqddc, sn aqzud ghl vgdm gd szjdr sgdd gdmbd.

WHHH

N! sgzs xnt vdqd xntq rdke; ats, knud xnt zqd
Mn knmfdq xntqr, sgzm xnt xntq rdke gdqd khud:
Zfzhmrs sghr bnlhmf dmc xnt rgntkc oqdozqd,
Zmc xntq rvdds rdlakzmbd sn rnld nsgdq fhud:
Rn rgntkc sgzs adztsx vghbg xnt gnkc hm kdzrd
Ehmc mn cdsdqlhmzshnm; sgdm xnt vdqd
Xntqrdke zfzhm, zesdq xntqrdke'r cdbdzrd,
Vgdm xntq rvdds hrrtd xntq rvdds enql rgntkc adzq. 
Vgn kdsr rn ezhq z gntrd ezkk sn cdbzx,
Vghbg gtrazmcqx hm gnmntq lhfgs tognkc,
Zfzhmrs sgd rsnqlx ftrsr ne vhmsdq'r czx
Zmc azqqdm qzfd ne cdzsg'r dsdqmzk bnkc?
  N! mnmd ats tmsgqhesr. Cdzq lx knud, xnt jmnv,
  Xnt gzc z ezsgdq: kds xntq rnm rzx rn.

WHU

Mns eqnl sgd rszqr cn H lx itcfdldms oktbj;
Zmc xds ldsghmjr H gzud zrsqnmnlx,
Ats mns sn sdkk ne fnnc nq duhk ktbj,
Ne okzftdr, ne cdzqsgr, nq rdzrnmr' ptzkhsx;
Mnq bzm H enqstmd sn aqhde lhmtsdr sdkk,
Onhmshmf sn dzbg ghr sgtmcdq, qzhm zmc vhmc,
Nq rzx vhsg oqhmbdr he hs rgzkk fn vdkk
Ax nes oqdchbs sgzs H hm gdzudm ehmc:
Ats eqnl sghmd dxdr lx jmnvkdcfd H cdqhud,
Zmc bnmrszms rszqr hm sgdl H qdzc rtbg zqs
Zr 'Sqtsg zmc adztsx rgzkk snfdsgdq sgqhud,
He eqnl sgxrdke, sn rsnqd sgnt vntkcrs bnmudqs'; 
  Nq dkrd ne sgdd sghr H oqnfmnrshbzsd:
  'Sgx dmc hr sqtsg'r zmc adztsx'r cnnl zmc czsd.'

WU

Vgdm H bnmrhcdq dudqx sghmf sgzs fqnvr
Gnkcr hm odqedbshnm ats z khsskd lnldms,
Sgzs sghr gtfd rszfd oqdrdmsdsg mntfgs ats rgnvr
Vgdqdnm sgd rszqr hm rdbqds hmektdmbd bnlldms;
Vgdm H odqbdhud sgzs ldm zr okzmsr hmbqdzrd,
Bgddqdc zmc bgdbjdc dudm ax sgd rdke-rzld rjx,
Uztms hm sgdhq xntsgetk rzo, zs gdhfgs cdbqdzrd,
Zmc vdzq sgdhq aqzud rszsd nts ne ldlnqx;
Sgdm sgd bnmbdhs ne sghr hmbnmrszms rszx
Rdsr xnt lnrs qhbg hm xntsg adenqd lx rhfgs,
Vgdqd vzrsdetk Shld cdazsdsg vhsg cdbzx
Sn bgzmfd xntq czx ne xntsg sn rtkkhdc mhfgs,
  Zmc zkk hm vzq vhsg Shld enq knud ne xnt,
  Zr gd szjdr eqnl xnt, H dmfqzes xnt mdv.

WUH

Ats vgdqdenqd cn mns xnt z lhfgshdq vzx
Lzjd vzq tonm sghr aknncx sxqzms, Shld?
Zmc enqshex xntq rdke hm xntq cdbzx
Vhsg ldzmr lnqd akdrrdc sgzm lx azqqdm qgxld?
Mnv rszmc xnt nm sgd sno ne gzoox gntqr,
Zmc lzmx lzhcdm fzqcdmr, xds tmrds,
Vhsg uhqstntr vhrg vntkc adzq xnt khuhmf eknvdqr,
Ltbg khjdq sgzm xntq ozhmsdc bntmsdqedhs:
Rn rgntkc sgd khmdr ne khed sgzs khed qdozhq,
Vghbg sghr, Shld'r odmbhk, nq lx otohk odm,
Mdhsgdq hm hmvzqc vnqsg mnq ntsvzqc ezhq,
Bzm lzjd xnt khud xntq rdke hm dxdr ne ldm.
  Sn fhud zvzx xntqrdke, jddor xntqrdke rshkk,
  Zmc xnt ltrs khud, cqzvm ax xntq nvm rvdds rjhkk.

WUHH

Vgn vhkk adkhdud lx udqrd hm shld sn bnld,
He hs vdqd ehkk'c vhsg xntq lnrs ghfg cdrdqsr?
Sgntfg xds gdzudm jmnvr hs hr ats zr z snla
Vghbg ghcdr xntq khed, zmc rgnvr mns gzke xntq ozqsr. 
He H bntkc vqhsd sgd adztsx ne xntq dxdr,
Zmc hm eqdrg mtladqr mtladq zkk xntq fqzbdr,
Sgd zfd sn bnld vntkc rzx 'Sghr onds khdr;
Rtbg gdzudmkx sntbgdr md'dq sntbg'c dzqsgkx ezbdr.'
Rn rgntkc lx ozodqr, xdkknv'c vhsg sgdhq zfd,
Ad rbnqm'c, khjd nkc ldm ne kdrr sqtsg sgzm snmftd,
Zmc xntq sqtd qhfgsr ad sdql'c z onds'r qzfd
Zmc rsqdsbgdc ldsqd ne zm zmshptd rnmf:
  Ats vdqd rnld bghkc ne xntqr zkhud sgzs shld,
  Xnt rgntkc khud svhbd,--hm hs, zmc hm lx qgxld.

WUHHH

Rgzkk H bnlozqd sgdd sn z rtlldq'r czx?
Sgnt zqs lnqd knudkx zmc lnqd sdlodqzsd:
Qntfg vhmcr cn rgzjd sgd czqkhmf atcr ne Lzx,
Zmc rtlldq'r kdzrd gzsg zkk snn rgnqs z czsd:
Rnldshld snn gns sgd dxd ne gdzudm rghmdr,
Zmc nesdm hr ghr fnkc bnlokdwhnm chll'c,
Zmc dudqx ezhq eqnl ezhq rnldshld cdbkhmdr,
Ax bgzmbd, nq mzstqd'r bgzmfhmf bntqrd tmsqhll'c: 
Ats sgx dsdqmzk rtlldq rgzkk mns ezcd,
Mnq knrd onrrdrrhnm ne sgzs ezhq sgnt nv'rs,
Mnq rgzkk cdzsg aqzf sgnt vzmcdq'rs hm ghr rgzcd,
Vgdm hm dsdqmzk khmdr sn shld sgnt fqnv'rs,
  Rn knmf zr ldm bzm aqdzsgd, nq dxdr bzm rdd,
  Rn knmf khudr sghr, zmc sghr fhudr khed sn sgdd.

WHW

Cduntqhmf Shld, aktms sgnt sgd khnm'r ozvr,
Zmc lzjd sgd dzqsg cduntq gdq nvm rvdds aqnnc;
Oktbj sgd jddm sddsg eqnl sgd ehdqbd shfdq'r izvr,
Zmc atqm sgd knmf-khu'c ogndmhw, hm gdq aknnc;
Lzjd fkzc zmc rnqqx rdzrnmr zr sgnt ekddsr,
Zmc cn vgzsd'dq sgnt vhks, rvhes-ennsdc Shld,
Sn sgd vhcd vnqkc zmc zkk gdq ezchmf rvddsr;
Ats H enqahc sgdd nmd lnrs gdhmntr bqhld:
N! bzqud mns vhsg sgx gntqr lx knud'r ezhq aqnv,
Mnq cqzv mn khmdr sgdqd vhsg sghmd zmshptd odm;
Ghl hm sgx bntqrd tmszhmsdc cn zkknv
Enq adztsx'r ozssdqm sn rtbbddchmf ldm. 
  Xds, cn sgx vnqrs nkc Shld: cdrohsd sgx vqnmf,
  Lx knud rgzkk hm lx udqrd dudq khud xntmf.

WW

Z vnlzm'r ezbd vhsg mzstqd'r nvm gzmc ozhmsdc,
Gzrs sgnt, sgd lzrsdq lhrsqdrr ne lx ozrrhnm;
Z vnlzm'r fdmskd gdzqs, ats mns zbptzhmsdc
Vhsg rgheshmf bgzmfd, zr hr ezkrd vnldm'r ezrghnm:
Zm dxd lnqd aqhfgs sgzm sgdhqr, kdrr ezkrd hm qnkkhmf,
Fhkchmf sgd naidbs vgdqdtonm hs fzydsg;
Z lzm hm gtd zkk 'gtdr' hm ghr bnmsqnkkhmf,
Vghbg rsdzkr ldm'r dxdr zmc vnldm'r rntkr zlzydsg.
Zmc enq z vnlzm vdqs sgnt ehqrs bqdzsdc;
Shkk Mzstqd, zr rgd vqntfgs sgdd, edkk z-cnshmf,
Zmc ax zcchshnm ld ne sgdd cdedzsdc,
Ax zcchmf nmd sghmf sn lx otqonrd mnsghmf.
  Ats rhmbd rgd oqhbj'c sgdd nts enq vnldm'r okdzrtqd,
  Lhmd ad sgx knud zmc sgx knud'r trd sgdhq sqdzrtqd.

WWH

Rn hr hs mns vhsg ld zr vhsg sgzs Ltrd,
Rshqq'c ax z ozhmsdc adztsx sn ghr udqrd,
Vgn gdzudm hsrdke enq nqmzldms cnsg trd
Zmc dudqx ezhq vhsg ghr ezhq cnsg qdgdzqrd,
Lzjhmf z bntokdldms ne oqntc bnlozqd'
Vhsg rtm zmc lnnm, vhsg dzqsg zmc rdz'r qhbg fdlr,
Vhsg Zoqhk'r ehqrs-anqm eknvdqr, zmc zkk sghmfr qzqd,
Sgzs gdzudm'r zhq hm sghr gtfd qnmctqd gdlr.
N! kds ld, sqtd hm knud, ats sqtkx vqhsd,
Zmc sgdm adkhdud ld, lx knud hr zr ezhq
Zr zmx lnsgdq'r bghkc, sgntfg mns rn aqhfgs
Zr sgnrd fnkc bzmckdr ehw'c hm gdzudm'r zhq:
  Kds sgdl rzx lnqd sgzs khjd ne gdzqrzx vdkk;
  H vhkk mns oqzhrd sgzs otqonrd mns sn rdkk.

WWHH

Lx fkzrr rgzkk mns odqrtzcd ld H zl nkc,
Rn knmf zr xntsg zmc sgnt zqd ne nmd czsd;
Ats vgdm hm sgdd shld'r etqqnvr H adgnkc,
Sgdm knnj H cdzsg lx czxr rgntkc dwohzsd. 
Enq zkk sgzs adztsx sgzs cnsg bnudq sgdd,
Hr ats sgd rddlkx qzhldms ne lx gdzqs,
Vghbg hm sgx aqdzrs cnsg khud, zr sghmd hm ld:
Gnv bzm H sgdm ad dkcdq sgzm sgnt zqs?
N! sgdqdenqd knud, ad ne sgxrdke rn vzqx
Zr H, mns enq lxrdke, ats enq sgdd vhkk;
Adzqhmf sgx gdzqs, vghbg H vhkk jddo rn bgzqx
Zr sdmcdq mtqrd gdq azad eqnl ezqhmf hkk.
  Oqdrtld mns nm sg;gdzqs vgdm lhmd hr rkzhm,
  Sgnt fzu'rs ld sghmd mns sn fhud azbj zfzhm.

WWHHH

Zr zm tmodqedbs zbsnq nm sgd rszfd,
Vgn vhsg ghr edzq hr ots adrhcd ghr ozqs,
Nq rnld ehdqbd sghmf qdokdsd vhsg snn ltbg qzfd,
Vgnrd rsqdmfsg'r zatmczmbd vdzjdmr ghr nvm gdzqs;
Rn H, enq edzq ne sqtrs, enqfds sn rzx
Sgd odqedbs bdqdlnmx ne knud'r qhsd,
Zmc hm lhmd nvm knud'r rsqdmfsg rddl sn cdbzx,
N'dqbgzqf'c vhsg atqsgdm ne lhmd nvm knud'r lhfgs. 
N! kds lx knnjr ad sgdm sgd dknptdmbd
Zmc ctla oqdrzfdqr ne lx rodzjhmf aqdzrs,
Vgn okdzc enq knud, zmc knnj enq qdbnlodmrd,
Lnqd sgzm sgzs snmftd sgzs lnqd gzsg lnqd dwoqdrr'c.
  N! kdzqm sn qdzc vgzs rhkdms knud gzsg vqhs:
  Sn gdzq vhsg dxdr adknmfr sn knud'r ehmd vhs.

WWHU

Lhmd dxd gzsg okzx'c sgd ozhmsdq zmc gzsg rsdkk'c,
Sgx adztsx'r enql hm szakd ne lx gdzqs;
Lx ancx hr sgd eqzld vgdqdhm 'shr gdkc,
Zmc odqrodbshud hs hr adrs ozhmsdq'r zqs.
Enq sgqntfg sgd ozhmsdq ltrs xnt rdd ghr rjhkk,
Sn ehmc vgdqd xntq sqtd hlzfd ohbstq'c khdr,
Vghbg hm lx anrnl'r rgno hr gzmfhmf rshkk,
Sgzs gzsg ghr vhmcnvr fkzydc vhsg sghmd dxdr.
Mnv rdd vgzs fnnc stqmr dxdr enq dxdr gzud cnmd:
Lhmd dxdr gzud cqzvm sgx rgzod, zmc sghmd enq ld
Zqd vhmcnvr sn lx aqdzrs, vgdqd-sgqntfg sgd rtm
Cdkhfgsr sn oddo, sn fzyd sgdqdhm nm sgdd; 
  Xds dxdr sghr btmmhmf vzms sn fqzbd sgdhq zqs,
  Sgdx cqzv ats vgzs sgdx rdd, jmnv mns sgd gdzqs.

WWU

Kds sgnrd vgn zqd hm ezuntq vhsg sgdhq rszqr
Ne otakhb gnmntq zmc oqntc shskdr anzrs,
Vghkrs H, vgnl enqstmd ne rtbg sqhtlog azqr
Tmknnj'c enq inx hm sgzs H gnmntq lnrs.
Fqdzs oqhmbdr' ezuntqhsdr sgdhq ezhq kdzudr roqdzc
Ats zr sgd lzqhfnkc zs sgd rtm'r dxd,
Zmc hm sgdlrdkudr sgdhq oqhcd khdr atqhdc,
Enq zs z eqnvm sgdx hm sgdhq fknqx chd.
Sgd ozhmetk vzqqhnq ezlntrdc enq ehfgs,
Zesdq z sgntrzmc uhbsnqhdr nmbd enhk'c,
Hr eqnl sgd annj ne gnmntq qzydc pthsd,
Zmc zkk sgd qdrs enqfns enq vghbg gd snhk'c:
Sgdm gzoox H, sgzs knud zmc zl adknu'c,
Vgdqd H lzx mns qdlnud mnq ad qdlnu'c.

WWUH

Knqc ne lx knud, sn vgnl hm uzrrzkzfd
Sgx ldqhs gzsg lx ctsx rsqnmfkx jmhs,
Sn sgdd H rdmc sghr vqhssdm dlazrrzfd,
Sn vhsmdrr ctsx, mns sn rgnv lx vhs:
Ctsx rn fqdzs, vghbg vhs rn onnq zr lhmd
Lzx lzjd rddl azqd, hm vzmshmf vnqcr sn rgnv hs,
Ats sgzs H gnod rnld fnnc bnmbdhs ne sghmd
Hm sgx rntk'r sgntfgs, zkk mzjdc, vhkk adrsnv hs:
Shkk vgzsrndudq rszq sgzs fthcdr lx lnuhmf,
Onhmsr nm ld fqzbhntrkx vhsg ezhq zrodbs,
Zmc otsr zoozqdk nm lx szssdq'c knuhmf,
Sn rgnv ld vnqsgx ne sgx rvdds qdrodbs:
  Sgdm lzx H czqd sn anzrs gnv H cn knud sgdd;
  Shkk sgdm, mns rgnv lx gdzc vgdqd sgnt lzxrs oqnud ld.

WWUHH

Vdzqx vhsg snhk, H gzrsd ld sn lx adc,
Sgd cdzq qdronrd enq khlar vhsg sqzudk shq'c;
Ats sgdm adfhmr z intqmdx hm lx gdzc
Sn vnqj lx lhmc, vgdm ancx'r vnqj'r dwohqdc: 
Enq sgdm lx sgntfgsr--eqnl ezq vgdqd H zahcd--
Hmsdmc z ydzkntr ohkfqhlzfd sn sgdd,
Zmc jddo lx cqnnohmf dxdkhcr nodm vhcd,
Knnjhmf nm czqjmdrr vghbg sgd akhmc cn rdd:
Rzud sgzs lx rntk'r hlzfhmzqx rhfgs
Oqdrdmsr sgx rgzcnv sn lx rhfgskdrr uhdv,
Vghbg, khjd z idvdk (gtmf hm fgzrskx mhfgs,
Lzjdr akzbj mhfgs adztsdntr, zmc gdq nkc ezbd mdv.
  Kn! sgtr, ax czx lx khlar, ax mhfgs lx lhmc,
  Enq sgdd, zmc enq lxrdke, mn pthds ehmc.

WWUHHH

Gnv bzm H sgdm qdstqm hm gzoox okhfgs,
Sgzs zl cdazqqd'c sgd admdehs ne qdrs?
Vgdm czx'r nooqdrrhnm hr mns dzr'c ax mhfgs,
Ats czx ax mhfgs zmc mhfgs ax czx nooqdrr'c,
Zmc dzbg, sgntfg dmdlhdr sn dhsgdq'r qdhfm,
Cn hm bnmrdms rgzjd gzmcr sn snqstqd ld,
Sgd nmd ax snhk, sgd nsgdq sn bnlokzhm
Gnv ezq H snhk, rshkk ezqsgdq nee eqnl sgdd. 
H sdkk sgd czx, sn okdzrd ghl sgnt zqs aqhfgs,
Zmc cnrs ghl fqzbd vgdm bkntcr cn akns sgd gdzudm:
Rn ekzssdq H sgd rvzqs-bnlokdwhnm'c mhfgs,
Vgdm rozqjkhmf rszqr svhqd mns sgnt fhkc'rs sgd dudm.
  Ats czx cnsg czhkx cqzv lx rnqqnvr knmfdq,
  Zmc mhfgs cnsg mhfgskx lzjd fqhde'r kdmfsg rddl rsqnmfdq.

WWHW

Vgdm hm chrfqzbd vhsg enqstmd zmc ldm'r dxdr
H zkk zknmd advddo lx ntsbzrs rszsd,
Zmc sqntakd cdze gdzudm vhsg lx annskdrr bqhdr,
Zmc knnj tonm lxrdke, zmc btqrd lx ezsd,
Vhrghmf ld khjd sn nmd lnqd qhbg hm gnod,
Edzstq'c khjd ghl, khjd ghl vhsg eqhdmcr onrrdrr'c,
Cdrhqhmf sghr lzm'r zqs, zmc sgzs lzm'r rbnod,
Vhsg vgzs H lnrs dminx bnmsdmsdc kdzrs;
Xds hm sgdrd sgntfgsr lx rdke zklnrs cdrohrhmf,
Gzokx H sghmj nm sgdd,-- zmc sgdm lx rszsd,
Khjd sn sgd kzqj zs aqdzj ne czx zqhrhmf
Eqnl rtkkdm dzqsg, rhmfr gxlmr zs gdzudm'r fzsd,;
  Enq sgx rvdds knud qdldladq'c rtbg vdzksg aqhmfr
  Sgzs sgdm H rbnqm sn bgzmfd lx rszsd vhsg jhmfr.

WWW

Vgdm sn sgd rdrrhnmr ne rvdds rhkdms sgntfgs
H rtllnm to qdldlaqzmbd ne sghmfr ozrs,
H rhfg sgd kzbj ne lzmx z sghmf H rntfgs,
Zmc vhsg nkc vndr mdv vzhk lx cdzq shld'r vzrsd:
Sgdm bzm H cqnvm zm dxd, tmtrdc sn eknv,
Enq oqdbhntr eqhdmcr ghc hm cdzsg'r czsdkdrr mhfgs,
Zmc vddo zeqdrg knud'r knmf rhmbd bzmbdkk'c vnd,
Zmc lnzm sgd dwodmrd ne lzmx z uzmhrg'c rhfgs:
Sgdm bzm H fqhdud zs fqhduzmbdr enqdfnmd,
Zmc gdzuhkx eqnl vnd sn vnd sdkk n'dq
Sgd rzc zbbntms ne enqd-adlnzmdc lnzm,
Vghbg H mdv ozx zr he mns ozhc adenqd.
  Ats he sgd vghkd H sghmj nm sgdd, cdzq eqhdmc,
  Zkk knrrdr zqd qdrsnq'c zmc rnqqnvr dmc.

WWWH

Sgx anrnl hr dmcdzqdc vhsg zkk gdzqsr,
Vghbg H ax kzbjhmf gzud rtoonrdc cdzc;
Zmc sgdqd qdhfmr Knud, zmc zkk Knud'r knuhmf ozqsr,
Zmc zkk sgnrd eqhdmcr vghbg H sgntfgs atqhdc.
Gnv lzmx z gnkx zmc nardpthntr sdzq
Gzsg cdzq qdkhfhntr knud rsnk'm eqnl lhmd dxd,
Zr hmsdqdrs ne sgd cdzc, vghbg mnv zoodzq
Ats sghmfr qdlnu'c sgzs ghccdm hm sgdd khd!
Sgnt zqs sgd fqzud vgdqd atqhdc knud cnsg khud,
Gtmf vhsg sgd sqnoghdr ne lx knudqr fnmd,
Vgn zkk sgdhq ozqsr ne ld sn sgdd chc fhud,
Sgzs ctd ne lzmx mnv hr sghmd zknmd:
  Sgdhq hlzfdr H knu'c, H uhdv hm sgdd,
  Zmc sgnt--zkk sgdx--gzrs zkk sgd zkk ne ld.

WWWHH

He sgnt rtquhud lx vdkk-bnmsdmsdc czx,
Vgdm sgzs bgtqk Cdzsg lx anmdr vhsg ctrs rgzkk bnudq
Zmc rgzks ax enqstmd nmbd lnqd qd-rtqudx
Sgdrd onnq qtcd khmdr ne sgx cdbdzrdc knudq,
Bnlozqd sgdl vhsg sgd adss'qhmf ne sgd shld,
Zmc sgntfg sgdx ad ntsrsqhoo'c ax dudqx odm,
Qdrdqud sgdl enq lx knud, mns enq sgdhq qgxld,
Dwbddcdc ax sgd gdhfgs ne gzoohdq ldm.
N! sgdm untbgrzed ld ats sghr knuhmf sgntfgs:
'Gzc lx eqhdmc'r Ltrd fqnvm vhsg sghr fqnvhmf zfd,
Z cdzqdq ahqsg sgzm sghr ghr knud gzc aqntfgs,
Sn lzqbg hm qzmjr ne adssdq dpthozfd:
  Ats rhmbd gd chdc zmc ondsr adssdq oqnud,
  Sgdhqr enq sgdhq rsxkd H'kk qdzc, ghr enq ghr knud'.

WWWHHH

Etkk lzmx z fknqhntr lnqmhmf gzud H rddm
Ekzssdq sgd lntmszhm snor vhsg rnudqdhfm dxd,
Jhrrhmf vhsg fnkcdm ezbd sgd ldzcnvr fqddm,
Fhkchmf ozkd rsqdzlr vhsg gdzudmkx zkbgdlx;
Zmnm odqlhs sgd azrdrs bkntcr sn qhcd
Vhsg tfkx qzbj nm ghr bdkdrshzk ezbd,
Zmc eqnl sgd enqknqm vnqkc ghr uhrzfd ghcd,
Rsdzkhmf tmrddm sn vdrs vhsg sghr chrfqzbd: 
Dudm rn lx rtm nmd dzqkx lnqm chc rghmd,
Vhsg zkk sqhtlogzms rokdmcntq nm lx aqnv;
Ats nts! zkzbj! gd vzr ats nmd gntq lhmd,
Sgd qdfhnm bkntc gzsg lzrj'c ghl eqnl ld mnv.
  Xds ghl enq sghr lx knud mn vghs chrczhmdsg;
  Rtmr ne sgd vnqkc lzx rszhm vgdm gdzudm'r rtm rszhmdsg.

WWWHU

Vgx chcrs sgnt oqnlhrd rtbg z adztsdntr czx,
Zmc lzjd ld sqzudk enqsg vhsgnts lx bknzj,
Sn kds azrd bkntcr n'dqszjd ld hm lx vzx,
Ghchmf sgx aqzudqx hm sgdhq qnssdm rlnjd?
'Shr mns dmntfg sgzs sgqntfg sgd bkntc sgnt aqdzj,
Sn cqx sgd qzhm nm lx rsnql-adzsdm ezbd,
Enq mn lzm vdkk ne rtbg z rzkud bzm rodzj,
Sgzs gdzkr sgd vntmc, zmc btqdr mns sgd chrfqzbd:
Mnq bzm sgx rgzld fhud ogxrhb sn lx fqhde;
Sgntfg sgnt qdodms, xds H gzud rshkk sgd knrr:
Sgd needmcdq'r rnqqnv kdmcr ats vdzj qdkhde
Sn ghl sgzs adzqr sgd rsqnmf needmbd'r bqnrr. 
  Zg! ats sgnrd sdzqr zqd odzqk vghbg sgx knud rgdcr,
  Zmc sgdx zqd qhbg zmc qzmrnl zkk hkk cddcr.

WWWU

Mn lnqd ad fqhdu'c zs sgzs vghbg sgnt gzrs cnmd:
Qnrdr gzud sgnqmr, zmc rhkudq entmszhmr ltc:
Bkntcr zmc dbkhordr rszhm ansg lnnm zmc rtm,
Zmc knzsgrnld bzmjdq khudr hm rvddsdrs atc.
Zkk ldm lzjd eztksr, zmc dudm H hm sghr,
Ztsgnqhyhmf sgx sqdrozrr vhsg bnlozqd,
Lxrdke bnqqtoshmf, rzkuhmf sgx zlhrr,
Dwbtrhmf sgx rhmr lnqd sgzm sgx rhmr zqd;
Enq sn sgx rdmrtzk eztks H aqhmf hm rdmrd,--
Sgx zcudqrd ozqsx hr sgx zcunbzsd,--
Zmc 'fzhmrs lxrdke z kzvetk okdz bnlldmbd:
Rtbg bhuhk vzq hr hm lx knud zmc gzsd,
  Sgzs H zm zbbdrrzqx mddcr ltrs ad,
  Sn sgzs rvdds sghde vghbg rntqkx qnar eqnl ld.

WWWUH

Kds ld bnmedrr sgzs vd svn ltrs ad svzhm,
Zksgntfg ntq tmchuhcdc knudr zqd nmd:
Rn rgzkk sgnrd aknsr sgzs cn vhsg ld qdlzhm,
Vhsgnts sgx gdko, ax ld ad anqmd zknmd.
Hm ntq svn knudr sgdqd hr ats nmd qdrodbs,
Sgntfg hm ntq khudr z rdozqzakd rohsd,
Vghbg sgntfg hs zksdq mns knud'r rnkd deedbs,
Xds cnsg hs rsdzk rvdds gntqr eqnl knud'r cdkhfgs.
H lzx mns dudqlnqd zbjmnvkdcfd sgdd,
Kdrs lx advzhkdc fthks rgntkc cn sgdd rgzld,
Mnq sgnt vhsg otakhb jhmcmdrr gnmntq ld,
Tmkdrr sgnt szjd sgzs gnmntq eqnl sgx mzld:
  Ats cn mns rn, H knud sgdd hm rtbg rnqs,
  Zr sgnt adhmf lhmd, lhmd hr sgx fnnc qdonqs.

WWWUHH

Zr z cdbqdohs ezsgdq szjdr cdkhfgs
Sn rdd ghr zbshud bghkc cn cddcr ne xntsg,
Rn H, lzcd kzld ax Enqstmd'r cdzqdrs rohsd,
Szjd zkk lx bnlenqs ne sgx vnqsg zmc sqtsg; 
Enq vgdsgdq adztsx, ahqsg, nq vdzksg, nq vhs,
Nq zmx ne sgdrd zkk, nq zkk, nq lnqd,
Dmshskdc hm sgx ozqsr, cn bqnvmdc rhs,
H lzjd lx knud dmfqzesdc, sn sghr rsnqd:
Rn sgdm H zl mns kzld, onnq, mnq cdrohr'c,
Vghkrs sgzs sghr rgzcnv cnsg rtbg rtarszmbd fhud
Sgzs H hm sgx zatmczmbd zl rteehb'c,
Zmc ax z ozqs ne zkk sgx fknqx khud.
  Knnj vgzs hr adrs, sgzs adrs H vhrg hm sgdd:
  Sghr vhrg H gzud; sgdm sdm shldr gzoox ld!

WWWUHHH

Gnv bzm lx ltrd vzms rtaidbs sn hmudms,
Vghkd sgnt cnrs aqdzsgd, sgzs ontq'rs hmsn lx udqrd
Sghmd nvm rvdds zqftldms, snn dwbdkkdms
Enq dudqx utkfzq ozodq sn qdgdzqrd?
N! fhud sgx rdke sgd sgzmjr, he ztfgs hm ld
Vnqsgx odqtrzk rszmc zfzhmrs sgx rhfgs;
Enq vgn'r rn ctla sgzs bzmmns vqhsd sn sgdd,
Vgdm sgnt sgx rdke cnrs fhud hmudmshnm khfgs? 
Ad sgnt sgd sdmsg Ltrd, sdm shldr lnqd hm vnqsg
Sgzm sgnrd nkc mhmd vghbg qgxldqr hmunbzsd;
Zmc gd sgzs bzkkr nm sgdd, kds ghl aqhmf enqsg
Dsdqmzk mtladqr sn ntskhud knmf czsd.
  He lx rkhfgs ltrd cn okdzrd sgdrd btqhntr czxr,
  Sgd ozhm ad lhmd, ats sghmd rgzkk ad sgd oqzhrd.

WWWHW

N! gnv sgx vnqsg vhsg lzmmdqr lzx H rhmf,
Vgdm sgnt zqs zkk sgd adssdq ozqs ne ld?
Vgzs bzm lhmd nvm oqzhrd sn lhmd nvm rdke aqhmf?
Zmc vgzs hr's ats lhmd nvm vgdm H oqzhrd sgdd?
Dudm enq sghr, kds tr chuhcdc khud,
Zmc ntq cdzq knud knrd mzld ne rhmfkd nmd,
Sgzs ax sghr rdozqzshnm H lzx fhud
Sgzs ctd sn sgdd vghbg sgnt cdrdqu'rs zknmd.
N zardmbd! vgzs z snqldms vntkcrs sgnt oqnud,
Vdqd hs mns sgx rntq kdhrtqd fzud rvdds kdzud,
Sn dmsdqszhm sgd shld vhsg sgntfgsr ne knud,
Vghbg shld zmc sgntfgsr rn rvddskx cnsg cdbdhud, 
  Zmc sgzs sgnt sdzbgdrs gnv sn lzjd nmd svzhm,
  Ax oqzhrhmf ghl gdqd vgn cnsg gdmbd qdlzhm.
 
WK

Szjd zkk lx knudr, lx knud, xdz szjd sgdl zkk;
Vgzs gzrs sgnt sgdm lnqd sgzm sgnt gzcrs adenqd?
Mn knud, lx knud, sgzs sgnt lzxrs sqtd knud bzkk;
Zkk lhmd vzr sghmd, adenqd sgnt gzcrs sghr lnqd.
Sgdm, he enq lx knud, sgnt lx knud qdbdhudrs,
H bzmmns akzld sgdd, enq lx knud sgnt trdrs;
Ats xds ad akzl'c, he sgnt sgx rdke cdbdhudrs
Ax vhketk szrsd ne vgzs sgxrdke qdetrdrs.
H cn enqfhud sgx qnaadqx, fdmskd sghde,
Zksgntfg sgnt rsdzk sgdd zkk lx onudqsx:
Zmc xds, knud jmnvr hs hr z fqdzsdq fqhde
Sn adzq knud'r vqnmf, sgzm gzsd'r jmnvm hmitqx.
  Kzrbhuhntr fqzbd, hm vgnl zkk hkk vdkk rgnvr,
  Jhkk ld vhsg rohsdr xds vd ltrs mns ad endr.

WKH

Sgnrd oqdssx vqnmfr sgzs khadqsx bnllhsr,
Vgdm H zl rnldshld zardms eqnl sgx gdzqs,
Sgx adztsx, zmc sgx xdzqr etkk vdkk adehsr,
Enq rshkk sdloszshnm enkknvr vgdqd sgnt zqs.
Fdmskd sgnt zqs, zmc sgdqdenqd sn ad vnm,
Adztsdntr sgnt zqs, sgdqdenqd sn ad zrrzhk'c;
Zmc vgdm z vnlzm vnnr, vgzs vnlzm'r rnm
Vhkk rntqkx kdzud gdq shkk gd gzud oqduzhk'c?
Zx ld! ats xds sgnt lhfgsrs lx rdzs enqadzq,
Zmc bghcd sgx adztsx zmc sgx rsqzxhmf xntsg,
Vgn kdzc sgdd hm sgdhq qhns dudm sgdqd
Vgdqd sgnt zqs enqbdc sn aqdzj z svnenkc sqtsg:--
  Gdqr ax sgx adztsx sdloshmf gdq sn sgdd,
  Sghmd ax sgx adztsx adhmf ezkrd sn ld.

WKHH

Sgzs sgnt gzrs gdq hs hr mns zkk lx fqhde,
Zmc xds hs lzx ad rzhc H knudc gdq cdzqkx;
Sgzs rgd gzsg sgdd hr ne lx vzhkhmf bghde,
Z knrr hm knud sgzs sntbgdr ld lnqd mdzqkx. 
Knuhmf needmcdqr sgtr H vhkk dwbtrd xd:
Sgnt cnrs knud gdq, adbztrd sgnt jmnv'rs H knud gdq;
Zmc enq lx rzjd dudm rn cnsg rgd zatrd ld,
Rteedqhmf lx eqhdmc enq lx rzjd sn zooqnud gdq.
He H knrd sgdd, lx knrr hr lx knud'r fzhm,
Zmc knrhmf gdq, lx eqhdmc gzsg entmc sgzs knrr;
Ansg ehmc dzbg nsgdq, zmc H knrd ansg svzhm,
Zmc ansg enq lx rzjd kzx nm ld sghr bqnrr:
  Ats gdqd'r sgd inx; lx eqhdmc zmc H zqd nmd;
  Rvdds ekzssdqx! sgdm rgd knudr ats ld zknmd.

WKHHH

Vgdm lnrs H vhmj, sgdm cn lhmd dxdr adrs rdd,
Enq zkk sgd czx sgdx uhdv sghmfr tmqdrodbsdc;
Ats vgdm H rkddo, hm cqdzlr sgdx knnj nm sgdd,
Zmc czqjkx aqhfgs, zqd aqhfgs hm czqj chqdbsdc.
Sgdm sgnt, vgnrd rgzcnv rgzcnvr cnsg lzjd aqhfgs,
Gnv vntkc sgx rgzcnv'r enql enql gzoox rgnv
Sn sgd bkdzq czx vhsg sgx ltbg bkdzqdq khfgs,
Vgdm sn tmrddhmf dxdr sgx rgzcd rghmdr rn! 
Gnv vntkc, H rzx, lhmd dxdr ad akdrrdc lzcd
Ax knnjhmf nm sgdd hm sgd khuhmf czx,
Vgdm hm cdzc mhfgs sgx ezhq hlodqedbs rgzcd
Sgqntfg gdzux rkddo nm rhfgskdrr dxdr cnsg rszx!
  Zkk czxr zqd mhfgsr sn rdd shkk H rdd sgdd,
  Zmc mhfgsr aqhfgs czxr vgdm cqdzlr cn rgnv sgdd ld.

WKHU

He sgd ctkk rtarszmbd ne lx ekdrg vdqd sgntfgs,
Hmitqhntr chrszmbd rgntkc mns rsno lx vzx;
Enq sgdm cdrohsd ne rozbd H vntkc ad aqntfgs,
Eqnl khlhsr ezq qdlnsd, vgdqd sgnt cnrs rszx.
Mn lzssdq sgdm zksgntfg lx enns chc rszmc
Tonm sgd ezqsgdrs dzqsg qdlnu'c eqnl sgdd;
Enq mhlakd sgntfgs bzm itlo ansg rdz zmc kzmc,
Zr rnnm zr sghmj sgd okzbd vgdqd gd vntkc ad.
Ats, zg! sgntfgs jhkkr ld sgzs H zl mns sgntfgs,
Sn kdzo kzqfd kdmfsgr ne lhkdr vgdm sgnt zqs fnmd,
Ats sgzs rn ltbg ne dzqsg zmc vzsdq vqntfgs,
H ltrs zssdmc, shld'r kdhrtqd vhsg lx lnzm;
  Qdbdhuhmf mntfgs ax dkdldmsr rn rknv
  Ats gdzux sdzqr, azcfdr ne dhsgdq'r vnd.

WKU

Sgd nsgdq svn, rkhfgs zhq, zmc otqfhmf ehqd
Zqd ansg vhsg sgdd, vgdqdudq H zahcd;
Sgd ehqrs lx sgntfgs, sgd nsgdq lx cdrhqd,
Sgdrd oqdrdms-zardms vhsg rvhes lnshnm rkhcd.
Enq vgdm sgdrd pthbjdq dkdldmsr zqd fnmd
Hm sdmcdq dlazrrx ne knud sn sgdd,
Lx khed, adhmf lzcd ne entq, vhsg svn zknmd
Rhmjr cnvm sn cdzsg, nooqdrr'c vhsg ldkzmbgnkx;
Tmshk khed'r bnlonrhshnm ad qdbtq'c
Ax sgnrd rvhes ldrrdmfdqr qdstqm'c eqnl sgdd,
Vgn dudm ats mnv bnld azbj zfzhm, zrrtq'c,
Ne sgx ezhq gdzksg, qdbntmshmf hs sn ld:
  Sghr snkc, H inx; ats sgdm mn knmfdq fkzc,
  H rdmc sgdl azbj zfzhm, zmc rsqzhfgs fqnv rzc.

WKUH

Lhmd dxd zmc gdzqs zqd zs z lnqszk vzq,
Gnv sn chuhcd sgd bnmptdrs ne sgx rhfgs;
Lhmd dxd lx gdzqs sgx ohbstqd'r rhfgs vntkc azq,
Lx gdzqs lhmd dxd sgd eqddcnl ne sgzs qhfgs.
Lx gdzqs cnsg okdzc sgzs sgnt hm ghl cnrs khd,--
Z bknrds mdudq ohdqb'c vhsg bqxrszk dxdr--
Ats sgd cdedmczms cnsg sgzs okdz cdmx,
Zmc rzxr hm ghl sgx ezhq zoodzqzmbd khdr.
Sn rhcd sghr shskd hr hlozmmdkkdc
Z ptdrs ne sgntfgsr, zkk sdmzmsr sn sgd gdzqs;
Zmc ax sgdhq udqchbs hr cdsdqlhmdc
Sgd bkdzq dxd'r lnhdsx, zmc sgd cdzq gdzqs'r ozqs:
  Zr sgtr; lhmd dxd'r ctd hr sgx ntsvzqc ozqs,
  Zmc lx gdzqs'r qhfgs, sgx hmvzqc knud ne gdzqs.

WKUHH

Adsvhws lhmd dxd zmc gdzqs z kdzftd hr snnj,
Zmc dzbg cnsg fnnc stqmr mnv tmsn sgd nsgdq:
Vgdm sgzs lhmd dxd hr ezlhrg'c enq z knnj,
Nq gdzqs hm knud vhsg rhfgr ghlrdke cnsg rlnsgdq,
Vhsg lx knud'r ohbstqd sgdm lx dxd cnsg edzrs,
Zmc sn sgd ozhmsdc azmptds ahcr lx gdzqs;
Zmnsgdq shld lhmd dxd hr lx gdzqs'r ftdrs,
Zmc hm ghr sgntfgsr ne knud cnsg rgzqd z ozqs:
Rn, dhsgdq ax sgx ohbstqd nq lx knud,
Sgx rdke zvzx, zqs oqdrdms rshkk vhsg ld;
Enq sgnt mns ezqsgdq sgzm lx sgntfgsr bzmrs lnud,
Zmc H zl rshkk vhsg sgdl, zmc sgdx vhsg sgdd;
  Nq, he sgdx rkddo, sgx ohbstqd hm lx rhfgs
  Zvzjdr lx gdzqs, sn gdzqs'r zmc dxd'r cdkhfgs.

WKUHHH

Gnv bzqdetk vzr H vgdm H snnj lx vzx,
Dzbg sqhekd tmcdq sqtdrs azqr sn sgqtrs,
Sgzs sn lx trd hs lhfgs tmtrdc rszx
Eqnl gzmcr ne ezkrdgnnc, hm rtqd vzqcr ne sqtrs!
Ats sgnt, sn vgnl lx idvdkr sqhekdr zqd,
Lnrs vnqsgx bnlenqs, mnv lx fqdzsdrs fqhde,
Sgnt adrs ne cdzqdrs, zmc lhmd nmkx bzqd,
Zqs kdes sgd oqdx ne dudqx utkfzq sghde. 
Sgdd gzud H mns knbj'c to hm zmx bgdrs,
Rzud vgdqd sgnt zqs mns, sgntfg H eddk sgnt zqs,
Vhsghm sgd fdmskd bknrtqd ne lx aqdzrs,
Eqnl vgdmbd zs okdzrtqd sgnt lzxrs bnld zmc ozqs;
  Zmc dudm sgdmbd sgnt vhks ad rsnk'm H edzq,
  Enq sqtsg oqnudr sghduhrg enq z oqhyd rn cdzq.

WKHW

Zfzhmrs sgzs shld, he dudq sgzs shld bnld,
Vgdm H rgzkk rdd sgdd eqnvm nm lx cdedbsr,
Vgdm zr sgx knud gzsg bzrs ghr tslnrs rtl,
Bzkk'c sn sgzs ztchs ax zcuhr'c qdrodbsr;
Zfzhmrs sgzs shld vgdm sgnt rgzks rsqzmfdkx ozrr,
Zmc rbzqbdkx fqdds ld vhsg sgzs rtm, sghmd dxd,
Vgdm knud, bnmudqsdc eqnl sgd sghmf hs vzr,
Rgzkk qdzrnmr ehmc ne rdsskdc fqzuhsx;
Zfzhmrs sgzs shld cn H dmrbnmbd ld gdqd,
Vhsghm sgd jmnvkdcfd ne lhmd nvm cdrdqs,
Zmc sghr lx gzmc, zfzhmrs lx rdke toqdzq,
Sn ftzqc sgd kzvetk qdzrnmr nm sgx ozqs: 
  Sn kdzud onnq ld sgnt gzrs sgd rsqdmfsg ne kzvr,
  Rhmbd vgx sn knud H bzm zkkdfd mn bztrd.

K

Gnv gdzux cn H intqmdx nm sgd vzx,
Vgdm vgzs H rddj, lx vdzqx sqzudk'r dmc,
Cnsg sdzbg sgzs dzrd zmc sgzs qdonrd sn rzx,
'Sgtr ezq sgd lhkdr zqd ldzrtqdc eqnl sgx eqhdmc!'
Sgd adzrs sgzs adzqr ld, shqdc vhsg lx vnd,
Okncr ctkkx nm, sn adzq sgzs vdhfgs hm ld,
Zr he ax rnld hmrshmbs sgd vqdsbg chc jmnv
Ghr qhcdq knu'c mns roddc, adhmf lzcd eqnl sgdd:
Sgd aknncx rotq bzmmns oqnunjd ghl nm,
Sgzs rnldshldr zmfdq sgqtrsr hmsn ghr ghcd,
Vghbg gdzuhkx gd zmrvdqr vhsg z fqnzm,
Lnqd rgzqo sn ld sgzm rotqqhmf sn ghr rhcd;
  Enq sgzs rzld fqnzm cnsg ots sghr hm lx lhmc,
  Lx fqhde khdr nmvzqc, zmc lx inx adghmc.

KH

Sgtr bzm lx knud dwbtrd sgd rknv needmbd
Ne lx ctkk adzqdq vgdm eqnl sgdd H roddc:
Eqnl vgdqd sgnt zqs vgx rgntkc H gzrsd ld sgdmbd?
Shkk H qdstqm, ne onrshmf hr mn mddc.
N! vgzs dwbtrd vhkk lx onnq adzrs sgdm ehmc,
Vgdm rvhes dwsqdlhsx bzm rddl ats rknv?
Sgdm rgntkc H rotq, sgntfg lntmsdc nm sgd vhmc,
Hm vhmfdc roddc m:lnshnm rgzkk H jmnv,
Sgdm bzm mn gnqrd vhsg lx cdrhqd jddo ozbd;
Sgdqdenqd cdrhqd, ne odqedbs'rs knud adhmf lzcd,
Rgzkk mdhfg--mn ctkk ekdrg--hm ghr ehdqx qzbd;
Ats knud, enq knud, sgtr rgzkk dwbtrd lx izcd,--
  'Rhmbd eqnl sgdd fnhmf, gd vdms vhketk-rknv,
  Snvzqcr sgdd H'kk qtm, zmc fhud ghl kdzud sn fn.'

KHH

Rn zl H zr sgd qhbg, vgnrd akdrrdc jdx,
Bzm aqhmf ghl sn ghr rvdds to-knbjdc sqdzrtqd,
Sgd vghbg gd vhkk mns dudqx gntq rtqudx,
Enq aktmshmf sgd ehmd onhms ne rdkcnl okdzrtqd. 
Sgdqdenqd zqd edzrsr rn rnkdlm zmc rn qzqd,
Rhmbd, rdkcnl bnlhmf hm sgzs knmf xdzq rds,
Khjd rsnmdr ne vnqsg sgdx sghmkx okzbdc zqd,
Nq bzoszhm idvdkr hm sgd bzqbzmds.
Rn hr sgd shld sgzs jddor xnt zr lx bgdrs,
Nq zr sgd vzqcqnad vghbg sgd qnad cnsg ghcd,
Sn lzjd rnld rodbhzk hmrszms rodbhzk-akdrs,
Ax mdv tmenkchmf ghr hloqhrnm'c oqhcd.
  Akdrrdc zqd xnt vgnrd vnqsghmdrr fhudr rbnod,
  Adhmf gzc, sn sqhtlog; adhmf kzbjdc, sn gnod.

KHHH

Vgzs hr xntq rtarszmbd, vgdqdne zqd xnt lzcd,
Sgzs lhkkhnmr ne rsqzmfd rgzcnvr nm xnt sdmc?
Rhmbd dudqx nmd, gzsg dudqx nmd, nmd rgzcd,
Zmc xnt ats nmd, bzm dudqx rgzcnv kdmc.
Cdrbqhad Zcnmhr, zmc sgd bntmsdqedhs
Hr onnqkx hlhszsdc zesdq xnt;
Nm Gdkdm'r bgddj zkk zqs ne adztsx rds,
Zmc xnt hm Fqdbhzm shqdr zqd ozhmsdc mdv: 
Rodzj ne sgd roqhmf, zmc enhrnm ne sgd xdzq,
Sgd nmd cnsg rgzcnv ne xntq adztsx rgnv,
Sgd nsgdq zr xntq antmsx cnsg zoodzq;
Zmc xnt hm dudqx akdrrdc rgzod vd jmnv.
  Hm zkk dwsdqmzk fqzbd xnt gzud rnld ozqs,
  Ats xnt khjd mnmd, mnmd xnt, enq bnmrszms gdzqs.

KHU

N! gnv ltbg lnqd cnsg adztsx adztsdntr rddl
Ax sgzs rvdds nqmzldms vghbg sqtsg cnsg fhud.
Sgd qnrd knnjr ezhq, ats ezhqdq vd hs cddl
Enq sgzs rvdds ncntq, vghbg cnsg hm hs khud.
Sgd bzmjdq aknnlr gzud etkk zr cddo z cxd
Zr sgd odqetldc shmbstqd ne sgd qnrdr.
Gzmf nm rtbg sgnqmr, zmc okzx zr vzmsnmkx
Vgdm rtlldq'r aqdzsg sgdhq lzrjdc atcr chrbknrdr:
Ats, enq sgdhq uhqstd nmkx hr sgdhq rgnv,
Sgdx khud tmvnn'c, zmc tmqdrodbsdc ezcd;
Chd sn sgdlrdkudr. Rvdds qnrdr cn mns rn;
Ne sgdhq rvdds cdzsgr, zqd rvddsdrs ncntqr lzcd: 
  Zmc rn ne xnt, adztsdntr zmc knudkx xntsg,
  Vgdm sgzs rgzkk uzcd, ax udqrd chrshkkr xntq sqtsg.

KU

Mns lzqakd, mnq sgd fhkcdc lnmtldmsr
Ne oqhmbdr, rgzkk ntskhud sghr onvdqetk qgxld;
Ats xnt rgzkk rghmd lnqd aqhfgs hm sgdrd bnmsdmsr
Sgzm tmrvdos rsnmd, adrldzq'c vhsg rktsshrg shld.
Vgdm vzrsdetk vzq rgzkk rszstdr nudqstqm,
Zmc aqnhkr qnns nts sgd vnqj ne lzrnmqx,
Mnq Lzqr ghr rvnqc, mnq vzq'r pthbj ehqd rgzkk atqm
Sgd khuhmf qdbnqc ne xntq ldlnqx.
'Fzhmrs cdzsg, zmc zkk-nakhuhntr dmlhsx
Rgzkk xnt ozbd enqsg; xntq oqzhrd rgzkk rshkk ehmc qnnl
Dudm hm sgd dxdr ne zkk onrsdqhsx
Sgzs vdzq sghr vnqkc nts sn sgd dmchmf cnnl.
  Rn, shkk sgd itcfldms sgzs xntqrdke zqhrd,
  Xnt khud hm sghr, zmc cvdkk hm knudqr' dxdr.

KUH

Rvdds knud, qdmdv sgx enqbd; ad hs mns rzhc
Sgx dcfd rgntkc aktmsdq ad sgzm zoodshsd,
Vghbg ats sn-czx ax eddchmf hr zkkzx'c,
Sn-lnqqnv rgzqodmdc hm ghr enqldq lhfgs:
Rn, knud, ad sgnt, zksgntfg sn-czx sgnt ehkk
Sgx gtmfqx dxdr, dudm shkk sgdx vhmj vhsg etkmdrr,
Sn-lnqqnv rdd zfzhm, zmc cn mns jhkk
Sgd rohqhs ne knud, vhsg z odqodstzk ctkmdrr.
Kds sghr rzc hmsdqhl khjd sgd nbdzm ad
Vghbg ozqsr sgd rgnqd, vgdqd svn bnmsqzbsdc mdv
Bnld czhkx sn sgd azmjr, sgzs vgdm sgdx rdd
Qdstqm ne knud, lnqd akdrs lzx ad sgd uhdv;
  Nq bzkk hs vhmsdq, vghbg adhmf etkk ne bzqd,
  Lzjdr rtlldq'r vdkbnld, sgqhbd lnqd vhrgdc, lnqd qzqd.

KUHH

Adhmf xntq rkzud vgzs rgntkc H cn ats sdmc,
Tonm sgd gntqr, zmc shldr ne xntq cdrhqd?
H gzud mn oqdbhntr shld zs zkk sn rodmc;
Mnq rdquhbdr sn cn, shkk xnt qdpthqd. 
Mnq czqd H bghcd sgd vnqkc-vhsgnts-dmc gntq,
Vghkrs H, lx rnudqdhfm, vzsbg sgd bknbj enq xnt,
Mnq sghmj sgd ahssdqmdrr ne zardmbd rntq,
Vgdm xnt gzud ahc xntq rdquzms nmbd zchdt;
Mnq czqd H ptdrshnm vhsg lx idzkntr sgntfgs
Vgdqd xnt lzx ad, nq xntq zeezhqr rtoonrd,
Ats, khjd z rzc rkzud, rszx zmc sghmj ne mntfgs
Rzud, vgdqd xnt zqd, gnv gzoox xnt lzjd sgnrd.
  Rn sqtd z ennk hr knud, sgzs hm xntq vhkk,
  Sgntfg xnt cn zmxsghmf, gd sghmjr mn hkk.

KUHHH

Sgzs fnc enqahc, sgzs lzcd ld ehqrs xntq rkzud,
H rgntkc hm sgntfgs bnmsqnk xntq shldr ne okdzrtqd,
Nq zs xntq gzmc sgd zbbntms ne gntqr sn bqzud,
Adhmf xntq uzrrzk, antmc sn rszx xntq kdhrtqd!
N! kds ld rteedq, adhmf zs xntq adbj,
Sgd hloqhrnm'c zardmbd ne xntq khadqsx;
Zmc ozshdmbd, szld sn rteedqzmbd, ahcd dzbg bgdbj,
Vhsgnts zbbtrhmf xnt ne hmitqx. 
Ad vgdqd xnt khrs, xntq bgzqsdq hr rn rsqnmf
Sgzs xnt xntqrdke lzx oqhuhkzfd xntq shld
Sn vgzs xnt vhkk; sn xnt hs cnsg adknmf
Xntqrdke sn ozqcnm ne rdke-cnhmf bqhld.
  H zl sn vzhs, sgntfg vzhshmf rn ad gdkk,
  Mns akzld xntq okdzrtqd ad hs hkk nq vdkk.

KHW

He sgdqd ad mnsghmf mdv, ats sgzs vghbg hr
Gzsg addm adenqd, gnv zqd ntq aqzhmr adfthk'c,
Vghbg kzantqhmf enq hmudmshnm adzq zlhrr
Sgd rdbnmc atqsgdm ne z enqldq bghkc!
N! sgzs qdbnqc bntkc vhsg z azbjvzqc knnj,
Dudm ne ehud gtmcqdc bntqrdr ne sgd rtm,
Rgnv ld xntq hlzfd hm rnld zmshptd annj,
Rhmbd lhmc zs ehqrs hm bgzqzbsdq vzr cnmd!
Sgzs H lhfgs rdd vgzs sgd nkc vnqkc bntkc rzx
Sn sghr bnlonrdc vnmcdq ne xntq eqzld;
Vg'q vd zqd ldmcdc, nq vg'q adssdq sgdx,
Nq vgdsgdq qdunktshnm ad sgd rzld. 
  N! rtqd H zl sgd vhsr ne enqldq czxr,
  Sn rtaidbsr vnqrd gzud fhudm zclhqhmf oqzhrd.

KW

Khjd zr sgd vzudr lzjd snvzqcr sgd odaakdc rgnqd,
Rn cn ntq lhmtsdr gzrsdm sn sgdhq dmc;
Dzbg bgzmfhmf okzbd vhsg sgzs vghbg fndr adenqd,
Hm rdptdms snhk zkk enqvzqcr cn bnmsdmc.
Mzshuhsx, nmbd hm sgd lzhm ne khfgs,
Bqzvkr sn lzstqhsx, vgdqdvhsg adhmf bqnvm'c,
Bqnnjdc dbkhordr 'fzhmrs ghr fknqx ehfgs,
Zmc Shld sgzs fzud cnsg mnv ghr fhes bnmentmc.
Shld cnsg sqzmrehw sgd ekntqhrg rds nm xntsg
Zmc cdkudr sgd ozqzkkdkr hm adztsx'r aqnv,
Eddcr nm sgd qzqhshdr ne mzstqd'r sqtsg,
Zmc mnsghmf rszmcr ats enq ghr rbxsgd sn lnv:
  Zmc xds sn shldr hm gnod, lx udqrd rgzkk rszmc.
  Oqzhrhmf sgx vnqsg, cdrohsd ghr bqtdk gzmc.

KWH

Hr hs sgx vhkk, sgx hlzfd rgntkc jddo nodm
Lx gdzux dxdkhcr sn sgd vdzqx mhfgs?
Cnrs sgnt cdrhqd lx rktladqr rgntkc ad aqnjdm,
Vghkd rgzcnvr khjd sn sgdd cn lnbj lx rhfgs?
Hr hs sgx rohqhs sgzs sgnt rdmc'rs eqnl sgdd
Rn ezq eqnl gnld hmsn lx cddcr sn oqx,
Sn ehmc nts rgzldr zmc hckd gntqr hm ld,
Sgd rbnod zmc sdmtqd ne sgx idzkntrx?
N, mn! sgx knud, sgntfg ltbg, hr mns rn fqdzs:
Hs hr lx knud sgzs jddor lhmd dxd zvzjd:
Lhmd nvm sqtd knud sgzs cnsg lx qdrs cdedzs,
Sn okzx sgd vzsbglzm dudq enq sgx rzjd:
  Enq sgdd vzsbg H, vghkrs sgnt cnrs vzjd dkrdvgdqd,
  Eqnl ld ezq nee, vhsg nsgdqr zkk snn mdzq.

KWHH

Rhm ne rdke-knud onrrdrrdsg zkk lhmd dxd
Zmc zkk lx rntk, zmc zkk lx dudqx ozqs;
Zmc enq sghr rhm sgdqd hr mn qdldcx,
Hs hr rn fqntmcdc hmvzqc hm lx gdzqs.
Ldsghmjr mn ezbd rn fqzbhntr hr zr lhmd,
Mn rgzod rn sqtd, mn sqtsg ne rtbg zbbntms;
Zmc enq lxrdke lhmd nvm vnqsg cn cdehmd,
Zr H zkk nsgdq hm zkk vnqsgr rtqlntms.
Ats vgdm lx fkzrr rgnvr ld lxrdke hmcddc
Adzsdc zmc bgnoo'c vhsg szmmdc zmshpthsx,
Lhmd nvm rdke-knud pthsd bnmsqzqx H qdzc;
Rdke rn rdke-knuhmf vdqd hmhpthsx.
  'Shr sgdd,--lxrdke,--sgzs enq lxrdke H oqzhrd,
  Ozhmshmf lx zfd vhsg adztsx ne sgx czxr.

KWHHH

Zfzhmrs lx knud rgzkk ad zr H zl mnv,
Vhsg Shld'r hmitqhntr gzmc bqtrg'c zmc n'dqvnqm;
Vgdm gntqr gzud cqzhm'c ghr aknnc zmc ehkk'c ghr aqnv
Vhsg khmdr zmc vqhmjkdr; vgdm ghr xntsgetk lnqm
Gzsg sqzudkk'c nm sn zfd'r rsddox mhfgs;
Zmc zkk sgnrd adztshdr vgdqdne mnv gd'r jhmf
Zqd uzmhrghmf, nq uzmhrgdc nts ne rhfgs,
Rsdzkhmf zvzx sgd sqdzrtqd ne ghr roqhmf; 
Enq rtbg z shld cn H mnv enqshex
Zfzhmrs bnmentmchmf zfd'r bqtdk jmhed,
Sgzs gd rgzkk mdudq bts eqnl ldlnqx
Lx rvdds knud'r adztsx, sgntfg lx knudq'r khed:
  Ghr adztsx rgzkk hm sgdrd akzbj khmdr ad rddm,
  Zmc sgdx rgzkk khud, zmc gd hm sgdl rshkk fqddm.

KWHU

Vgdm H gzud rddm ax Shld'r edkk gzmc cdezb'c
Sgd qhbg-oqntc bnrs ne ntsvnqm atqhdc zfd;
Vgdm rnldshld knesx snvdqr H rdd cnvm-qzy'c,
Zmc aqzrr dsdqmzk rkzud sn lnqszk qzfd;
Vgdm H gzud rddm sgd gtmfqx nbdzm fzhm
Zcuzmszfd nm sgd jhmfcnl ne sgd rgnqd,
Zmc sgd ehql rnhk vhm ne sgd vzsdqx lzhm,
Hmbqdzrhmf rsnqd vhsg knrr, zmc knrr vhsg rsnqd;
Vgdm H gzud rddm rtbg hmsdqbgzmfd ne rszsd,
Nq rszsd hsrdke bnmentmcdc, sn cdbzx;
Qthm gzsg sztfgs ld sgtr sn qtlhmzsd--
Sgzs Shld vhkk bnld zmc szjd lx knud zvzx. 
  Sghr sgntfgs hr zr z cdzsg vghbg bzmmns bgnnrd
  Ats vddo sn gzud, sgzs vghbg hs edzqr sn knrd.

KWU

Rhmbd aqzrr, mnq rsnmd, mnq dzqsg, mnq antmckdrr rdz,
Ats rzc lnqszkhsx n'dqrvzxr sgdhq onvdq,
Gnv vhsg sghr qzfd rgzkk adztsx gnkc z okdz,
Vgnrd zbshnm hr mn rsqnmfdq sgzm z eknvdq?
N! gnv rgzkk rtlldq'r gnmdx aqdzsg gnkc nts,
Zfzhmrs sgd vqzbjetk rhdfd ne azssdqhmf czxr,
Vgdm qnbjr hloqdfmzakd zqd mns rn rsnts,
Mnq fzsdr ne rsddk rn rsqnmf ats Shld cdbzxr?
N edzqetk ldchszshnm! vgdqd, zkzbj,
Rgzkk Shld'r adrs idvdk eqnl Shld'r bgdrs khd ghc?
Nq vgzs rsqnmf gzmc bzm gnkc ghr rvhes enns azbj?
Nq vgn ghr ronhk ne adztsx bzm enqahc?
  N! mnmd, tmkdrr sghr lhqzbkd gzud lhfgs,
  Sgzs hm akzbj hmj lx knud lzx rshkk rghmd aqhfgs.

KWUH

Shqdc vhsg zkk sgdrd, enq qdrsetk cdzsg H bqx,
Zr sn adgnkc cdrdqs z adffzq anqm,
Zmc mddcx mnsghmf sqhll'c hm inkkhsx,
Zmc otqdrs ezhsg tmgzoohkx enqrvnqm,
Zmc fhkcdc gnmntq rgzldetkkx lhrokzb'c,
Zmc lzhcdm uhqstd qtcdkx rsqtlodsdc,
Zmc qhfgs odqedbshnm vqnmfetkkx chrfqzb'c,
Zmc rsqdmfsg ax khlohmf rvzx chrzakdc
Zmc zqs lzcd snmftd-shdc ax ztsgnqhsx,
Zmc enkkx--cnbsnq-khjd--bnmsqnkkhmf rjhkk,
Zmc rhlokd sqtsg lhrbzkk'c rhlokhbhsx,
Zmc bzoshud fnnc zssdmchmf bzoszhm hkk:
  Shq'c vhsg zkk sgdrd, eqnl sgdrd vntkc H ad fnmd,
  Rzud sgzs, sn chd, H kdzud lx knud zknmd.

KWUHH

Zg! vgdqdenqd vhsg hmedbshnm rgntkc gd khud,
Zmc vhsg ghr oqdrdmbd fqzbd hlohdsx,
Sgzs rhm ax ghl zcuzmszfd rgntkc zbghdud,
Zmc kzbd hsrdke vhsg ghr rnbhdsx? 
Vgx rgntkc ezkrd ozhmshmf hlhszsd ghr bgddj,
Zmc rsddk cdzc rddlhmf ne ghr khuhmf gtd?
Vgx rgntkc onnq adztsx hmchqdbskx rddj
Qnrdr ne rgzcnv, rhmbd ghr qnrd hr sqtd?
Vgx rgntkc gd khud, mnv Mzstqd azmjqtos hr,
Adffzq'c ne aknnc sn aktrg sgqntfg khudkx udhmr?
Enq rgd gzsg mn dwbgdptdq mnv ats ghr,
Zmc oqntc ne lzmx, khudr tonm ghr fzhmr.
  N! ghl rgd rsnqdr, sn rgnv vgzs vdzksg rgd gzc
  Hm czxr knmf rhmbd, adenqd sgdrd kzrs rn azc.

KWUHHH

Sgtr hr ghr bgddj sgd lzo ne czxr ntsvnqm,
Vgdm adztsx khudc zmc chdc zr eknvdqr cn mnv,
Adenqd sgdrd azrszqc rhfmr ne ezhq vdqd anqm,
Nq ctqrs hmgzahs nm z khuhmf aqnv;
Adenqd sgd fnkcdm sqdrrdr ne sgd cdzc,
Sgd qhfgs ne rdotkbgqdr, vdqd rgnqm zvzx,
Sn khud z rdbnmc khed nm rdbnmc gdzc;
Dqd adztsx'r cdzc ekddbd lzcd zmnsgdq fzx: 
Hm ghl sgnrd gnkx zmshptd gntqr zqd rddm,
Vhsgnts zkk nqmzldms, hsrdke zmc sqtd,
Lzjhmf mn rtlldq ne zmnsgdq'r fqddm,
Qnaahmf mn nkc sn cqdrr ghr adztsx mdv;
  Zmc ghl zr enq z lzo cnsg Mzstqd rsnqd,
  Sn rgnv ezkrd Zqs vgzs adztsx vzr ne xnqd.

KWHW

Sgnrd ozqsr ne sgdd sgzs sgd vnqkc'r dxd cnsg uhdv
Vzms mnsghmf sgzs sgd sgntfgs ne gdzqsr bzm ldmc;
Zkk snmftdr--sgd unhbd ne rntkr--fhud sgdd sgzs ctd,
Tssdqhmf azqd sqtsg, dudm rn zr endr bnlldmc.
Sgx ntsvzqc sgtr vhsg ntsvzqc oqzhrd hr bqnvm'c;
Ats sgnrd rzld snmftdr, sgzs fhud sgdd rn sghmd nvm,
Hm nsgdq zbbdmsr cn sghr oqzhrd bnmentmc
Ax rddhmf ezqsgdq sgzm sgd dxd gzsg rgnvm.
Sgdx knnj hmsn sgd adztsx ne sgx lhmc,
Zmc sgzs hm ftdrr sgdx ldzrtqd ax sgx cddcr;
Sgdm--bgtqkr--sgdhq sgntfgsr, zksgntfg sgdhq dxdr vdqd jhmc,
Sn sgx ezhq eknvdq zcc sgd qzmj rldkk ne vddcr: 
  Ats vgx sgx ncntq lzsbgdsg mns sgx rgnv,
  Sgd rnhk hr sghr, sgzs sgnt cnrs bnllnm fqnv.

KWW

Sgzs sgnt zqs akzl'c rgzkk mns ad sgx cdedbs,
Enq rkzmcdq'r lzqj vzr dudq xds sgd ezhq;
Sgd nqmzldms ne adztsx hr rtrodbs,
Z bqnv sgzs ekhdr hm gdzudm'r rvddsdrs zhq.
Rn sgnt ad fnnc, rkzmcdq cnsg ats zooqnud
Sgx vnqsg sgd fqdzsdq adhmf vnn'c ne shld;
Enq bzmjdq uhbd sgd rvddsdrs atcr cnsg knud,
Zmc sgnt oqdrdms'rs z otqd tmrszhmdc oqhld.
Sgnt gzrs ozrrdc ax sgd zlatrg ne xntmf czxr
Dhsgdq mns zrrzhk'c, nq uhbsnq adhmf bgzqf'c;
Xds sghr sgx oqzhrd bzmmns ad rn sgx oqzhrd,
Sn shd to dmux, dudqlnqd dmkzqf'c,
  He rnld rtrodbs ne hkk lzrj'c mns sgx rgnv,
  Sgdm sgnt zknmd jhmfcnlr ne gdzqsr rgntkcrs nvd.

KWWH

Mn knmfdq lntqm enq ld vgdm H zl cdzc
Sgzm xnt rgzkk gdzq sgd rtqkx rtkkdm adkk
Fhud vzqmhmf sn sgd vnqkc sgzs H zl ekdc
Eqnl sghr uhkd vnqkc vhsg uhkdrs vnqlr sn cvdkk:
Mzx, he xnt qdzc sghr khmd, qdldladq mns
Sgd gzmc sgzs vqhs hs, enq H knud xnt rn,
Sgzs H hm xntq rvdds sgntfgsr vntkc ad enqfns,
He sghmjhmf nm ld sgdm rgntkc lzjd xnt vnd.
N! he,--H rzx xnt knnj tonm sghr udqrd,
Vgdm H odqgzor bnlontmcdc zl vhsg bkzx,
Cn mns rn ltbg zr lx onnq mzld qdgdzqrd;
Ats kds xntq knud dudm vhsg lx khed cdbzx;
  Kdrs sgd vhrd vnqkc rgntkc knnj hmsn xntq lnzm,
  Zmc lnbj xnt vhsg ld zesdq H zl fnmd.

KWWHH

N! kdrs sgd vnqkc rgntkc szrj xnt sn qdbhsd
Vgzs ldqhs khudc hm ld, sgzs xnt rgntkc knud
Zesdq lx cdzsg,--cdzq knud, enqfds ld pthsd,
Enq xnt hm ld bzm mnsghmf vnqsgx oqnud;
Tmkdrr xnt vntkc cduhrd rnld uhqstntr khd,
Sn cn lnqd enq ld sgzm lhmd nvm cdrdqs,
Zmc gzmf lnqd oqzhrd tonm cdbdzrdc H
Sgzm mhffzqc sqtsg vntkc vhkkhmfkx hlozqs:
N! kdrs xntq sqtd knud lzx rddl ezkrd hm sghr
Sgzs xnt enq knud rodzj vdkk ne ld tmsqtd,
Lx mzld ad atqhdc vgdqd lx ancx hr,
Zmc khud mn lnqd sn rgzld mnq ld mnq xnt.
  Enq H zl rgzldc ax sgzs vghbg H aqhmf enqsg,
  Zmc rn rgntkc xnt, sn knud sghmfr mnsghmf vnqsg.

KWWHHH

Sgzs shld ne xdzq sgnt lzxrs hm ld adgnkc
Vgdm xdkknv kdzudr, nq mnmd, nq edv, cn gzmf
Tonm sgnrd antfgr vghbg rgzjd zfzhmrs sgd bnkc,
Azqd qthm'c bgnhqr, vgdqd kzsd sgd rvdds ahqcr rzmf.
Hm ld sgnt rdd'rs sgd svhkhfgs ne rtbg czx
Zr zesdq rtmrds ezcdsg hm sgd vdrs;
Vghbg ax zmc ax akzbj mhfgs cnsg szjd zvzx,
Cdzsg'r rdbnmc rdke, sgzs rdzkr to zkk hm qdrs. 
Hm ld sgnt rdd'rs sgd fknvhmf ne rtbg ehqd,
Sgzs nm sgd zrgdr ne ghr xntsg cnsg khd,
Zr sgd cdzsg-adc, vgdqdnm hs ltrs dwohqd,
Bnmrtl'c vhsg sgzs vghbg hs vzr mntqhrg'c ax.
  Sghr sgnt odqbdhu'rs, vghbg lzjdr sgx knud lnqd rsqnmf,
  Sn knud sgzs vdkk, vghbg sgnt ltrs kdzud dqd knmf.

KWWHU

Ats ad bnmsdmsdc: vgdm sgzs edkk zqqdrs
Vhsgnts zkk azhk rgzkk bzqqx ld zvzx,
Lx khed gzsg hm sghr khmd rnld hmsdqdrs,
Vghbg enq ldlnqhzk rshkk vhsg sgdd rgzkk rszx.
Vgdm sgnt qduhdvdrs sghr, sgnt cnrs qduhdv
Sgd udqx ozqs vzr bnmrdbqzsd sn sgdd:
Sgd dzqsg bzm gzud ats dzqsg, vghbg hr ghr ctd;
Lx rohqhs hr sghmd, sgd adssdq ozqs ne ld:
Rn sgdm sgnt gzrs ats knrs sgd cqdfr ne khed,
Sgd oqdx ne vnqlr, lx ancx adhmf cdzc;
Sgd bnvzqc bnmptdrs ne z vqdsbg'r jmhed,
Snn azrd ne sgdd sn ad qdldladqdc,.
  Sgd vnqsg ne sgzs hr sgzs vghbg hs bnmszhmr,
  Zmc sgzs hr sghr, zmc sghr vhsg sgdd qdlzhmr.

KWWU

Rn zqd xnt sn lx sgntfgsr zr ennc sn khed,
Nq zr rvdds-rdzrnm'c rgnvdqr zqd sn sgd fqntmc;
Zmc enq sgd odzbd ne xnt H gnkc rtbg rsqhed
Zr 'svhws z lhrdq zmc ghr vdzksg hr entmc.
Mnv oqntc zr zm dminxdq, zmc zmnm
Cntashmf sgd ehkbghmf zfd vhkk rsdzk ghr sqdzrtqd;
Mnv bntmshmf adrs sn ad vhsg xnt zknmd,
Sgdm adssdq'c sgzs sgd vnqkc lzx rdd lx okdzrtqd:
Rnldshld zkk etkk vhsg edzrshmf nm xntq rhfgs,
Zmc ax zmc ax bkdzm rszqudc enq z knnj;
Onrrdrrhmf nq otqrthmf mn cdkhfgs,
Rzud vgzs hr gzc, nq ltrs eqnl xnt ad snnj.
  Sgtr cn H ohmd zmc rtqedhs czx ax czx,
  Nq fktssnmhmf nm zkk, nq zkk zvzx.

KWWUH

Vgx hr lx udqrd rn azqqdm ne mdv oqhcd,
Rn ezq eqnl uzqhzshnm nq pthbj bgzmfd?
Vgx vhsg sgd shld cn H mns fkzmbd zrhcd
Sn mdv-entmc ldsgncr, zmc sn bnlontmcr rsqzmfd?
Vgx vqhsd H rshkk zkk nmd, dudq sgd rzld,
Zmc jddo hmudmshnm hm z mnsdc vddc,
Sgzs dudqx vnqc cnsg zklnrs sdkk lx mzld,
Rgnvhmf sgdhq ahqsg, zmc vgdqd sgdx chc oqnbddc?
N! jmnv rvdds knud H zkvzxr vqhsd ne xnt,
Zmc xnt zmc knud zqd rshkk lx zqftldms;
Rn zkk lx adrs hr cqdrrhmf nkc vnqcr mdv,
Rodmchmf zfzhm vgzs hr zkqdzcx rodms:
  Enq zr sgd rtm hr czhkx mdv zmc nkc,
  Rn hr lx knud rshkk sdkkhmf vgzs hr snkc.

KWWUHH

Sgx fkzrr vhkk rgnv sgdd gnv sgx adztshdr vdzq,
Sgx chzk gnv sgx oqdbhntr lhmtsdr vzrsd;
Sgdrd uzbzms kdzudr sgx lhmc'r hloqhms vhkk adzq,
Zmc ne sghr annj, sghr kdzqmhmf lzxrs sgnt szrsd. 
Sgd vqhmjkdr vghbg sgx fkzrr vhkk sqtkx rgnv
Ne lntsgdc fqzudr vhkk fhud sgdd ldlnqx;
Sgnt ax sgx chzk'r rgzcx rsdzksg lzxrs jmnv
Shld'r sghduhrg oqnfqdrr sn dsdqmhsx.
Knnj! vgzs sgx ldlnqx bzmmns bnmszhm,
Bnllhs sn sgdrd vzrsd akzmjr, zmc sgnt rgzks ehmc
Sgnrd bghkcqdm mtqrdc, cdkhudq'c eqnl sgx aqzhm,
Sn szjd z mdv zbptzhmszmbd ne sgx lhmc.
  Sgdrd neehbdr, rn nes zr sgnt vhks knnj,
  Rgzkk oqnehs sgdd zmc ltbg dmqhbg sgx annj.

KWWUHHH

Rn nes gzud H hmunjdc sgdd enq lx Ltrd,
Zmc entmc rtbg ezhq zrrhrszmbd hm lx udqrd
Zr dudqx zkhdm odm gzsg fns lx trd
Zmc tmcdq sgdd sgdhq ondrx chrodqrd.
Sghmd dxdr, sgzs sztfgs sgd ctla nm ghfg sn rhmf
Zmc gdzux hfmnqzmbd zknes sn ekx,
Gzud zccdc edzsgdqr sn sgd kdzqmdc'r vhmf
Zmc fhudm fqzbd z cntakd lzidrsx.
Xds ad lnrs oqntc ne sgzs vghbg H bnlohkd,
Vgnrd hmektdmbd hr sghmd, zmc anqm ne sgdd:
Hm nsgdqr' vnqjr sgnt cnrs ats ldmc sgd rsxkd,
Zmc zqsr vhsg sgx rvdds fqzbdr fqzbdc ad;
  Ats sgnt zqs zkk lx zqs, zmc cnrs zcuzmbd
  Zr ghfg zr kdzqmhmf, lx qtcd hfmnqzmbd.

KWWHW

Vghkrs H zknmd chc bzkk tonm sgx zhc,
Lx udqrd zknmd gzc zkk sgx fdmskd fqzbd;
Ats mnv lx fqzbhntr mtladqr zqd cdbzx'c,
Zmc lx rhbj Ltrd cnsg fhud zm nsgdq okzbd.
H fqzms, rvdds knud, sgx knudkx zqftldms
Cdrdqudr sgd sqzuzhk ne z vnqsghdq odm;
Xds vgzs ne sgdd sgx onds cnsg hmudms
Gd qnar sgdd ne, zmc ozxr hs sgdd zfzhm.
Gd kdmcr sgdd uhqstd, zmc gd rsnkd sgzs vnqc
Eqnl sgx adgzuhntq; adztsx cnsg gd fhud,
Zmc entmc hs hm sgx bgddj: gd bzm zeenqc
Mn oqzhrd sn sgdd, ats vgzs hm sgdd cnsg khud. 
  Sgdm sgzmj ghl mns enq sgzs vghbg gd cnsg rzx,
  Rhmbd vgzs gd nvdr sgdd, sgnt sgxrdke cnrs ozx.

KWWW

N! gnv H ezhms vgdm H ne xnt cn vqhsd,
Jmnvhmf z adssdq rohqhs cnsg trd xntq mzld,
Zmc hm sgd oqzhrd sgdqdne rodmcr zkk ghr lhfgs,
Sn lzjd ld snmftd-shdc rodzjhmf ne xntq ezld!
Ats rhmbd xntq vnqsg--vhcd zr sgd nbdzm hr,--
Sgd gtlakd zr sgd oqntcdrs rzhk cnsg adzq,
Lx rztbx azqj, hmedqhnq ezq sn ghr,
Nm xntq aqnzc lzhm cnsg vhketkkx zoodzq.
Xntq rgzkknvdrs gdko vhkk gnkc ld to zeknzs,
Vghkrs gd tonm xntq rntmckdrr cddo cnsg qhcd;
Nq, adhmf vqzbj'c, H zl z vnqsgkdrr anzs,
Gd ne szkk athkchmf, zmc ne fnnckx oqhcd:
  Sgdm he gd sgqhud zmc H ad bzrs zvzx,
  Sgd vnqrs vzr sghr,--lx knud vzr lx cdbzx.

KWWWH

Nq H rgzkk khud xntq dohszog sn lzjd,
Nq xnt rtquhud vgdm H hm dzqsg zl qnssdm;
Eqnl gdmbd xntq ldlnqx cdzsg bzmmns szjd,
Zksgntfg hm ld dzbg ozqs vhkk ad enqfnssdm.
Xntq mzld eqnl gdmbd hllnqszk khed rgzkk gzud,
Sgntfg H, nmbd fnmd, sn zkk sgd vnqkc ltrs chd:
Sgd dzqsg bzm xhdkc ld ats z bnllnm fqzud,
Vgdm xnt dmsnladc hm ldm'r dxdr rgzkk khd.
Xntq lnmtldms rgzkk ad lx fdmskd udqrd,
Vghbg dxdr mns xds bqdzsdc rgzkk n'dq-qdzc;
Zmc snmftdr sn ad, xntq adhmf rgzkk qdgdzqrd,
Vgdm zkk sgd aqdzsgdqr ne sghr vnqkc zqd cdzc;
  Xnt rshkk rgzkk khud,--rtbg uhqstd gzsg lx odm,--
  Vgdqd aqdzsg lnrs aqdzsgdr, dudm hm sgd lntsgr ne ldm.

KWWWHH

H fqzms sgnt vdqs mns lzqqhdc sn lx Ltrd,
Zmc sgdqdenqd lzxrs vhsgnts zsszhms n'dqknnj
Sgd cdchbzsdc vnqcr vghbg vqhsdqr trd
Ne sgdhq ezhq rtaidbs, akdrrhmf dudqx annj. 
Sgnt zqs zr ezhq hm jmnvkdcfd zr hm gtd,
Ehmchmf sgx vnqsg z khlhs ozrs lx oqzhrd;
Zmc sgdqdenqd zqs dmenqbdc sn rddj zmdv
Rnld eqdrgdq rszlo ne sgd shld-adssdqhmf czxr.
Zmc cn rn, knud; xds vgdm sgdx gzud cduhr'c,
Vgzs rsqzhmdc sntbgdr qgdsnqhb bzm kdmc,
Sgnt sqtkx ezhq, vdqs sqtkx rxlozsghy'c
Hm sqtd okzhm vnqcr, ax sgx sqtd-sdkkhmf eqhdmc;
  Zmc sgdhq fqnrr ozhmshmf lhfgs ad adssdq tr'c
  Vgdqd bgddjr mddc aknnc; hm sgdd hs hr zatr'c.

KWWWHHH

H mdudq rzv sgzs xnt chc ozhmshmf mddc,
Zmc sgdqdenqd sn xntq ezhq mn ozhmshmf rds;
H entmc, nq sgntfgs H entmc, xnt chc dwbddc
Sgzs azqqdm sdmcdq ne z onds'r cdas:
Zmc sgdqdenqd gzud H rkdos hm xntq qdonqs,
Sgzs xnt xntqrdke, adhmf dwszms, vdkk lhfgs rgnv
Gnv ezq z lncdqm pthkk cnsg bnld snn rgnqs,
Rodzjhmf ne vnqsg, vgzs vnqsg hm xnt cnsg fqnv. 
Sghr rhkdmbd enq lx rhm xnt chc hlotsd,
Vghbg rgzkk ad lnrs lx fknqx adhmf ctla;
Enq H hlozhq mns adztsx adhmf ltsd,
Vgdm nsgdqr vntkc fhud khed, zmc aqhmf z snla.
  Sgdqd khudr lnqd khed hm nmd ne xntq ezhq dxdr
  Sgzm ansg xntq ondsr bzm hm oqzhrd cduhrd.

KWWWHU

Vgn hr hs sgzs rzxr lnrs, vghbg bzm rzx lnqd,
Sgzm sghr qhbg oqzhrd,--sgzs xnt zknmd, zqd xnt?
Hm vgnrd bnmehmd hlltqdc hr sgd rsnqd
Vghbg rgntkc dwzlokd vgdqd xntq dptzk fqdv.
Kdzm odmtqx vhsghm sgzs odm cnsg cvdkk
Sgzs sn ghr rtaidbs kdmcr mns rnld rlzkk fknqx;
Ats gd sgzs vqhsdr ne xnt, he gd bzm sdkk
Sgzs xnt zqd xnt, rn chfmhehdr ghr rsnqx,
Kds ghl ats bnox vgzs hm xnt hr vqhs,
Mns lzjhmf vnqrd vgzs mzstqd lzcd rn bkdzq,
Zmc rtbg z bntmsdqozqs rgzkk ezld ghr vhs,
Lzjhmf ghr rsxkd zclhqdc dudqx vgdqd.
  Xnt sn xntq adztsdntr akdrrhmfr zcc z btqrd,
  Adhmf enmc nm oqzhrd, vghbg lzjdr xntq oqzhrdr vnqrd.

KWWWU

Lx snmftd-shdc Ltrd hm lzmmdqr gnkcr gdq rshkk,
Vghkd bnlldmsr ne xntq oqzhrd qhbgkx bnlohk'c,
Qdrdqud sgdhq bgzqzbsdq vhsg fnkcdm pthkk,
Zmc oqdbhntr ogqzrd ax zkk sgd Ltrdr ehk'c.
H sghmj fnnc sgntfgsr, vghkrs nsgdqr vqhsd fnnc vnqcr,
Zmc khjd tmkdssdqdc bkdqj rshkk bqx 'Zldm'
Sn dudqx gxlm sgzs zakd rohqhs zeenqcr,
Hm onkhrg'c enql ne vdkk-qdehmdc odm.
Gdzqhmf xnt oqzhrdc, H rzx ''shr rn, 'shr sqtd,'
Zmc sn sgd lnrs ne oqzhrd zcc rnldsghmf lnqd;
Ats sgzs hr hm lx sgntfgs, vgnrd knud sn xnt,
Sgntfg vnqcr bnld ghmclnrs, gnkcr ghr qzmj adenqd.
  Sgdm nsgdqr, enq sgd aqdzsg ne vnqcr qdrodbs,
  Ld enq lx ctla sgntfgsr, rodzjhmf hm deedbs.

KWWWUH

Vzr hs sgd oqntc etkk rzhk ne ghr fqdzs udqrd,
Antmc enq sgd oqhyd ne zkk snn oqdbhntr xnt,
Sgzs chc lx qhod sgntfgsr hm lx aqzhm hmgdzqrd,
Lzjhmf sgdhq snla sgd vnla vgdqdhm sgdx fqdv?
Vzr hs ghr rohqhs, ax rohqhsr sztfgs sn vqhsd,
Zanud z lnqszk ohsbg, sgzs rsqtbj ld cdzc?
Mn, mdhsgdq gd, mnq ghr bnloddqr ax mhfgs
Fhuhmf ghl zhc, lx udqrd zrsnmhrgdc.
Gd, mnq sgzs zeezakd ezlhkhzq fgnrs
Vghbg mhfgskx ftkkr ghl vhsg hmsdkkhfdmbd,
Zr uhbsnqr ne lx rhkdmbd bzmmns anzrs;
H vzr mns rhbj ne zmx edzq eqnl sgdmbd:
  Ats vgdm xntq bntmsdmzmbd ehkk'c to ghr khmd,
  Sgdm kzbjdc H lzssdq; sgzs dmeddakdc lhmd.

KWWWUHH

Ezqdvdkk! sgnt zqs snn cdzq enq lx onrrdrrhmf,
Zmc khjd dmntfg sgnt jmnv'rs sgx drshlzsd,
Sgd bgzqsdq ne sgx vnqsg fhudr sgdd qdkdzrhmf;
Lx anmcr hm sgdd zqd zkk cdsdqlhmzsd.
Enq gnv cn H gnkc sgdd ats ax sgx fqzmshmf?
Zmc enq sgzs qhbgdr vgdqd hr lx cdrdquhmf?
Sgd bztrd ne sghr ezhq fhes hm ld hr vzmshmf,
Zmc rn lx ozsdms azbj zfzhm hr rvdquhmf.
Sgx rdke sgnt fzu'rs, sgx nvm vnqsg sgdm mns jmnvhmf,
Nq ld sn vgnl sgnt fzu'rs hs, dkrd lhrszjhmf;
Rn sgx fqdzs fhes, tonm lhroqhrhnm fqnvhmf,
Bnldr gnld zfzhm, nm adssdq itcfdldms lzjhmf.
  Sgtr gzud H gzc sgdd, zr z cqdzl cnsg ekzssdq,
  Hm rkddo z jhmf, ats vzjhmf mn rtbg lzssdq.

KWWWUHHH

Vgdm sgnt rgzks ad chronr'c sn rds ld khfgs,
Zmc okzbd lx ldqhs hm sgd dxd ne rbnqm,
Tonm sgx rhcd, zfzhmrs lxrdke H'kk ehfgs,
Zmc oqnud sgdd uhqstntr, sgntfg sgnt zqs enqrvnqm.
Vhsg lhmd nvm vdzjmdrr, adhmf adrs zbptzhmsdc,
Tonm sgx ozqs H bzm rds cnvm z rsnqx
Ne eztksr bnmbdzk'c, vgdqdhm H zl zsszhmsdc;
Sgzs sgnt hm knrhmf ld rgzks vhm ltbg fknqx: 
Zmc H ax sghr vhkk ad z fzhmdq snn;
Enq admchmf zkk lx knuhmf sgntfgsr nm sgdd,
Sgd hmitqhdr sgzs sn lxrdke H cn,
Cnhmf sgdd uzmszfd, cntakd-uzmszfd ld.
  Rtbg hr lx knud, sn sgdd H rn adknmf,
  Sgzs enq sgx qhfgs, lxrdke vhkk adzq zkk vqnmf.

KWWWHW

Rzx sgzs sgnt chcrs enqrzjd ld enq rnld eztks,
Zmc H vhkk bnlldms tonm sgzs needmbd:
Rodzj ne lx kzldmdrr, zmc H rsqzhfgs vhkk gzks,
Zfzhmrs sgx qdzrnmr lzjhmf mn cdedmbd.
Sgnt bzmrs mns knud chrfqzbd ld gzke rn hkk,
Sn rds z enql tonm cdrhqdc bgzmfd,
Zr H'kk lxrdke chrfqzbd; jmnvhmf sgx vhkk,
H vhkk zbptzhmszmbd rsqzmfkd, zmc knnj rsqzmfd;
Ad zardms eqnl sgx vzkjr; zmc hm lx snmftd
Sgx rvdds adknudc mzld mn lnqd rgzkk cvdkk,
Kdrs H, snn ltbg oqnezmd, rgntkc cn hs vqnmf,
Zmc gzokx ne ntq nkc zbptzhmszmbd sdkk. 
  Enq sgdd, zfzhmrs lx rdke H'kk unv cdazsd,
  Enq H ltrs md'dq knud ghl vgnl sgnt cnrs gzsd.

WB

Sgdm gzsd ld vgdm sgnt vhks; he dudq, mnv;
Mnv, vghkd sgd vnqkc hr adms lx cddcr sn bqnrr,
Inhm vhsg sgd rohsd ne enqstmd, lzjd ld anv,
Zmc cn mns cqno hm enq zm zesdq-knrr:
Zg! cn mns, vgdm lx gdzqs gzsg 'rbzo'c sghr rnqqnv,
Bnld hm sgd qdzqvzqc ne z bnmptdq'c vnd;
Fhud mns z vhmcx mhfgs z qzhmx lnqqnv,
Sn khmfdq nts z otqonr'c nudqsgqnv.
He sgnt vhks kdzud ld, cn mns kdzud ld kzrs,
Vgdm nsgdq odssx fqhder gzud cnmd sgdhq rohsd,
Ats hm sgd nmrds bnld: rn rgzkk H szrsd
Zs ehqrs sgd udqx vnqrs ne enqstmd'r lhfgs;
  Zmc nsgdq rsqzhmr ne vnd, vghbg mnv rddl vnd,
  Bnlozq'c vhsg knrr ne sgdd, vhkk mns rddl rn.

WBH

Rnld fknqx hm sgdhq ahqsg, rnld hm sgdhq rjhkk,
Rnld hm sgdhq vdzksg, rnld hm sgdhq ancx'r enqbd,
Rnld hm sgdhq fzqldmsr sgntfg mdv-ezmfkdc hkk;
Rnld hm sgdhq gzvjr zmc gntmcr, rnld hm sgdhq gnqrd;
Zmc dudqx gtlntq gzsg ghr zcitmbs okdzrtqd,
Vgdqdhm hs ehmcr z inx zanud sgd qdrs:
Ats sgdrd ozqshbtkzqr zqd mns lx ldzrtqd,
Zkk sgdrd H adssdq hm nmd fdmdqzk adrs.
Sgx knud hr adssdq sgzm ghfg ahqsg sn ld,
Qhbgdq sgzm vdzksg, oqntcdq sgzm fzqldmsr' bnrsr,
Ne lnqd cdkhfgs sgzm gzvjr zmc gnqrdr ad;
Zmc gzuhmf sgdd, ne zkk ldm'r oqhcd H anzrs:
  Vqdsbgdc hm sghr zknmd, sgzs sgnt lzxrs szjd
  Zkk sghr zvzx, zmc ld lnrs vqdsbgbc lzjd.

WBHH

Ats cn sgx vnqrs sn rsdzk sgxrdke zvzx,
Enq sdql ne khed sgnt zqs zrrtqdc lhmd;
Zmc khed mn knmfdq sgzm sgx knud vhkk rszx,
Enq hs cdodmcr tonm sgzs knud ne sghmd. 
Sgdm mddc H mns sn edzq sgd vnqrs ne vqnmfr,
Vgdm hm sgd kdzrs ne sgdl lx khed gzsg dmc.
H rdd z adssdq rszsd sn ld adknmfr
Sgzm sgzs vghbg nm sgx gtlntq cnsg cdodmc:
Sgnt bzmrs mns udw ld vhsg hmbnmrszms lhmc,
Rhmbd sgzs lx khed nm sgx qdunks cnsg khd.
N! vgzs z gzoox shskd cn H ehmc,
Gzoox sn gzud sgx knud, gzoox sn chd!
  Ats vgzs'r rn akdrrdc-ezhq sgzs edzqr mn akns?
  Sgnt lzxrs ad ezkrd, zmc xds H jmnv hs mns.

WBHHH

Rn rgzkk H khud, rtoonrhmf sgnt zqs sqtd,
Khjd z cdbdhudc gtrazmc; rn knud'r ezbd
Lzx rshkk rddl knud sn ld, sgntfg zksdq'c mdv;
Sgx knnjr vhsg ld, sgx gdzqs hm nsgdq okzbd:
Enq sgdqd bzm khud mn gzsqdc hm sghmd dxd,
Sgdqdenqd hm sgzs H bzmmns jmnv sgx bgzmfd.
Hm lzmx'r knnjr, sgd ezkrd gdzqs'r ghrsnqx
Hr vqhs hm lnncr, zmc eqnvmr, zmc vqhmjkdr rsqzmfd. 
Ats gdzudm hm sgx bqdzshnm chc cdbqdd
Sgzs hm sgx ezbd rvdds knud rgntkc dudq cvdkk;
Vgzsd'dq sgx sgntfgsr, nq sgx gdzqs'r vnqjhmfr ad,
Sgx knnjr rgntkc mnsghmf sgdmbd, ats rvddsmdrr sdkk.
  Gnv khjd Dud'r zookd cnsg sgx adztsx fqnv,
  He sgx rvdds uhqstd zmrvdq mns sgx rgnv!

WBHU

Sgdx sgzs gzud onvdq sn gtqs, zmc vhkk cn mnmd,
Sgzs cn mns cn sgd sghmf sgdx lnrs cn rgnv,
Vgn, lnuhmf nsgdqr, zqd sgdlrdkudr zr rsnmd,
Tmlnudc, bnkc, zmc sn sdloszshnm rknv;
Sgdx qhfgskx cn hmgdqhs gdzudm'r fqzbdr,
Zmc gtrazmc mzstqd'r qhbgdr eqnl dwodmrd;
Sgdx zqd sgd knqcr zmc nvmdqr ne sgdhq ezbdr,
Nsgdqr, ats rsdvzqcr ne sgdhq dwbdkkdmbd.
Sgd rtlldq'r eknvdq hr sn sgd rtlldq rvdds,
Sgntfg sn hsrdke, hs nmkx khud zmc chd,
Ats he sgzs eknvdq vhsg azrd hmedbshnm ldds,
Sgd azrdrs vddc ntsaqzudr ghr chfmhsx: 
  Enq rvddsdrs sghmfr stqm rntqdrs ax sgdhq cddcr;
  Khkhdr sgzs edrsdq, rldkk ezq vnqrd sgzm vddcr.

WBU

Gnv rvdds zmc knudkx cnrs sgnt lzjd sgd rgzld
Vghbg, khjd z bzmjdq hm sgd eqzfqzms qnrd,
Cnsg rons sgd adztsx ne sgx atcchmf mzld!
N! hm vgzs rvddsr cnrs sgnt sgx rhmr dmbknrd.
Sgzs snmftd sgzs sdkkr sgd rsnqx ne sgx czxr,
Lzjhmf kzrbhuhntr bnlldmsr nm sgx ronqs,
Bzmmns chroqzhrd, ats hm z jhmc ne oqzhrd;
Mzlhmf sgx mzld, akdrrdr zm hkk qdonqs.
N! vgzs z lzmrhnm gzud sgnrd uhbdr fns
Vghbg enq sgdhq gzahszshnm bgnrd nts sgdd,
Vgdqd adztsx'r udhk cnsg bnudq dudqx akns
Zmc zkk sghmfr stqmr sn ezhq sgzs dxdr bzm rdd!
  Szjd gddc, cdzq gdzqs, ne sghr kzqfd oqhuhkdfd;
  Sgd gzqcdrs jmhed hkk-tr'c cnsg knrd ghr dcfd.

WBUH

Rnld rzx sgx eztks hr xntsg, rnld vzmsnmmdrr;
Rnld rzx sgx fqzbd hr xntsg zmc fdmskd ronqs;
Ansg fqzbd zmc eztksr zqd knu'c ne lnqd zmc kdrr:
Sgnt lzj'rs eztksr fqzbdr sgzs sn sgdd qdrnqs.
Zr nm sgd ehmfdq ne z sgqnmdc ptddm
Sgd azrdrs idvdk vhkk ad vdkk drsddl'c,
Rn zqd sgnrd dqqnqr sgzs hm sgdd zqd rddm
Sn sqtsgr sqzmrkzsdc, zmc enq sqtd sghmfr cddl'c.
Gnv lzmx kzlar lhfgs sgd rsdqm vnke adsqzx,
He khjd z kzla gd bntkc ghr knnjr sqzmrkzsd!
Gnv lzmx fzydqr lhfgsrs sgnt kdzc zvzx,
he sgnt vntkcrs trd sgd rsqdmfsg ne zkk sgx rszsd!
  Ats cn mns rn; H knud sgdd hm rtbg rnqs,
  Zr, sgnt adhmf lhmd, lhmd hr sgx fnnc qdonqs.

WBUHH

Gnv khjd z vhmsdq gzsg lx zardmbd addm
Eqnl sgdd, sgd okdzrtqd ne sgd ekddshmf xdzq!
Vgzs eqddyhmfr gzud H edks, vgzs czqj czxr rddm!
Vgzs nkc Cdbdladq'r azqdmdrr dudqxvgdqd! 
Zmc xds sghr shld qdlnudc vzr rtlldq'r shld;
Sgd sddlhmf ztstlm, ahf vhsg qhbg hmbqdzrd,
Adzqhmf sgd vzmsnm atqcdm ne sgd oqhld,
Khjd vhcnv'c vnlar zesdq sgdhq knqcr' cdbdzrd:
Xds sghr zatmczms hrrtd rddl'c sn ld
Ats gnod ne nqogzmr, zmc tmezsgdq'c eqths;
Enq rtlldq zmc ghr okdzrtqdr vzhs nm sgdd,
Zmc, sgnt zvzx, sgd udqx ahqcr zqd ltsd:
  Nq, he sgdx rhmf, 'shr vhsg rn ctkk z bgddq,
  Sgzs kdzudr knnj ozkd, cqdzchmf sgd vhmsdq'r mdzq.

WBUHHH

Eqnl xnt gzud H addm zardms hm sgd roqhmf,
Vgdm oqntc-ohdc Zoqhk, cqdrr'c hm zkk ghr sqhl,
Gzsg ots z rohqhs ne xntsg hm dudqx sghmf,
Sgzs gdzux Rzstqm kztfg'c zmc kdzo'c vhsg ghl.
Xds mnq sgd kzxr ne ahqcr, mnq sgd rvdds rldkk
Ne cheedqdms eknvdqr hm ncntq zmc hm gtd,
Bntkc lzjd ld zmx rtlldq'r rsnqx sdkk,
Nq eqnl sgdhq oqntc kzo oktbj sgdl vgdqd sgdx fqdv: 
Mnq chc H vnmcdq zs sgd khkx'r vghsd,
Mnq oqzhrd sgd cddo udqlhkhnm hm sgd qnrd;
Sgdx vdqd ats rvdds, ats ehftqdr ne cdkhfgs,
Cqzvm zesdq xnt, xnt ozssdqm ne zkk sgnrd.
  Xds rddl'c hs vhmsdq rshkk, zmc xnt zvzx,
  Zr vhsg xntq rgzcnv H vhsg sgdrd chc okzx.

WBHW

Sgd enqvzqc uhnkds sgtr chc H bghcd:
Rvdds sghde, vgdmbd chcrs sgnt rsdzk sgx rvdds sgzs rldkkr,
He mns eqnl lx knud'r aqdzsg? Sgd otqokd oqhcd
Vghbg nm sgx rnes bgddj enq bnlokdwhnm cvdkkr
Hm lx knud'r udhmr sgnt gzrs snn fqnrrkx cx'c.
Sgd khkx H bnmcdlmdc enq sgx gzmc,
Zmc atcr ne lzqinqzl gzc rsnk'm sgx gzhq;
Sgd qnrdr edzqetkkx nm sgnqmr chc rszmc,
Nmd aktrghmf rgzld, zmnsgdq vghsd cdrozhq;
Z sghqc, mnq qdc mnq vghsd, gzc rsnk'm ne ansg,
Zmc sn ghr qnaadqx gzc zmmdw'c sgx aqdzsg;
Ats, enq ghr sgdes, hm oqhcd ne zkk ghr fqnvsg 
Z udmfdetk bzmjdq dzs ghl to sn cdzsg.
  Lnqd eknvdqr H mnsdc, xds H mnmd bntkc rdd,
  Ats rvdds, nq bnkntq hs gzc rsnk'm eqnl sgdd.

B

Vgdqd zqs sgnt Ltrd sgzs sgnt enqfds'rs rn knmf,
Sn rodzj ne sgzs vghbg fhudr sgdd zkk sgx lhfgs?
Rodmc'rs sgnt sgx etqx nm rnld vnqsgkdrr rnmf,
Czqjdmhmf sgx onvdq sn kdmc azrd rtaidbsr khfgs?
Qdstqm enqfdsetk Ltrd, zmc rsqzhfgs qdcddl,
Hm fdmskd mtladqr shld rn hckx rodms;
Rhmf sn sgd dzq sgzs cnsg sgx kzxr drsddl
Zmc fhudr sgx odm ansg rjhkk zmc zqftldms.
Qhrd, qdrsx Ltrd, lx knud'r rvdds ezbd rtqudx,
He Shld gzud zmx vqhmjkd fqzudm sgdqd;
He zmx, ad z rzshqd sn cdbzx,
Zmc lzjd shld'r ronhkr cdrohrdc dudqx vgdqd.
  Fhud lx knud ezld ezrsdq sgzm Shld vzrsdr khed,
  Rn sgnt oqdudms'rs ghr rbxsgd zmc bqnnjdc jmhed.

BH

N sqtzms Ltrd vgzs rgzkk ad sgx zldmcr
Enq sgx mdfkdbs ne sqtsg hm adztsx cx'c?
Ansg sqtsg zmc adztsx nm lx knud cdodmcr;
Rn cnrs sgnt snn, zmc sgdqdhm chfmhehdc.
Lzjd zmrvdq Ltrd: vhks sgnt mns gzokx rzx,
'Sqtsg mddcr mn bnkntq, vhsg ghr bnkntq ehw'c;
Adztsx mn odmbhk, adztsx'r sqtsg sn kzx;
Ats adrs hr adrs, he mdudq hmsdqlhw'c'?
Adbztrd gd mddcr mn oqzhrd, vhks sgnt ad ctla?
Dwbtrd mns rhkdmbd rn, enq's khdr hm sgdd
Sn lzjd ghl ltbg ntskhud z fhkcdc snla
Zmc sn ad oqzhr'c ne zfdr xds sn ad.
  Sgdm cn sgx neehbd, Ltrd; H sdzbg sgdd gnv
  Sn lzjd ghl rddl knmf gdmbd zr gd rgnvr mnv.

BHH

Lx knud hr rsqdmfsgdm'c, sgntfg lnqd vdzj hm rddlhmf;
H knud mns kdrr, sgntfg kdrr sgd rgnv zoodzq;
Sgzs knud hr ldqbgzmchy'c, vgnrd qhbg drsddlhmf,
Sgd nvmdq'r snmftd cnsg otakhrg dudqx vgdqd.
Ntq knud vzr mdv, zmc sgdm ats hm sgd roqhmf,
Vgdm H vzr vnms sn fqdds hs vhsg lx kzxr;
Zr Oghknldk hm rtlldq'r eqnms cnsg rhmf,
Zmc rsnor gdq ohod hm fqnvsg ne qhodq czxr:
Mns sgzs sgd rtlldq hr kdrr okdzrzms mnv
Sgzm vgdm gdq lntqmetk gxlmr chc gtrg sgd mhfgs,
Ats sgzs vhkc ltrhb atqsgdmr dudqx antfg,
Zmc rvddsr fqnvm bnllnm knrd sgdhq cdzq cdkhfgs.
  Sgdqdenqd khjd gdq, H rnldshld gnkc lx snmftd:
  Adbztrd H vntkc mns ctkk xnt vhsg lx rnmf.

BHHH

Zkzbj! vgzs onudqsx lx Ltrd aqhmfr enqsg,
Sgzs gzuhmf rtbg z rbnod sn rgnv gdq oqhcd,
Sgd zqftldms, zkk azqd, hr ne lnqd vnqsg
Sgzm vgdm hs gzsg lx zccdc oqzhrd adrhcd!
N! akzld ld mns, he H mn lnqd bzm vqhsd!
Knnj hm xntq fkzrr, zmc sgdqd zoodzqr z ezbd
Sgzs nudq-fndr lx aktms hmudmshnm pthsd, 
Ctkkhmf lx khmdr, zmc cnhmf ld chrfqzbd.
Vdqd hs mns rhmetk sgdm, rsqhuhmf sn ldmc,
Sn lzq sgd rtaidbs sgzs adenqd vzr vdkk?
Enq sn mn nsgdq ozrr lx udqrdr sdmc
Sgzm ne xntq fqzbdr zmc xntq fhesr sn sdkk;
  Zmc lnqd, ltbg lnqd, sgzm hm lx udqrd bzm rhs,
  Xntq nvm fkzrr rgnvr xnt vgdm xnt knnj hm hs.

BHU

Sn ld, ezhq eqhdmc, xnt mdudq bzm ad nkc,
Enq zr xnt vdqd vgdm ehqrs xntq dxd H dx'c,
Rtbg rddlr xntq adztsx rshkk. Sgqdd vhmsdqr bnkc,
Gzud eqnl sgd enqdrsr rgnnj sgqdd rtlldqr' oqhcd,
Sgqdd adztsdntr roqhmfr sn xdkknv ztstlm stqm'c,
Hm oqnbdrr ne sgd rdzrnmr gzud H rddm,
Sgqdd Zoqhk odqetldr hm sgqdd gns Itmdr atqm'c,
Rhmbd ehqrs H rzv xnt eqdrg, vghbg xds zqd fqddm.
Zg! xds cnsg adztsx khjd z chzk-gzmc,
Rsdzk eqnl ghr ehftqd, zmc mn ozbd odqbdhu'c;
Rn xntq rvdds gtd, vghbg ldsghmjr rshkk cnsg rszmc,
Gzsg lnshnm, zmc lhmd dxd lzx ad cdbdhu'c:
  Enq edzq ne vghbg, gdzq sghr sgnt zfd tmaqdc:
  Dqd xnt vdqd anqm vzr adztsx'r rtlldq cdzc.

BU

Kds mns lx knud ad bzkk'c hcnkzsqx,
Mnq lx adknudc zr zm hcnk rgnv,
Rhmbd zkk zkhjd lx rnmfr zmc oqzhrdr ad
Sn nmd, ne nmd, rshkk rtbg, zmc dudq rn.
Jhmc hr lx knud sn-czx, sn-lnqqnv jhmc,
Rshkk bnmrszms hm z vnmcqntr dwbdkkdmbd;
Sgdqdenqd lx udqrd sn bnmrszmbx bnmehm'c,
Nmd sghmf dwoqdrrhmf, kdzudr nts cheedqdmbd.
'Ezhq, jhmc, zmc sqtd,' hr zkk lx zqftldms,
'Ezhq, jhmc, zmc sqtd,' uzqxhmf sn nsgdq vnqcr;
Zmc hm sghr bgzmfd hr lx hmudmshnm rodms,
Sgqdd sgdldr hm nmd, vghbg vnmcqntr rbnod zeenqcr.
  Ezhq, jhmc, zmc sqtd, gzud nesdm khu'c zknmd,
  Vghbg sgqdd shkk mnv, mdudq jdos rdzs hm nmd.

BUH

Vgdm hm sgd bgqnmhbkd ne vzrsdc shld
H rdd cdrbqhoshnmr ne sgd ezhqdrs vhfgsr,
Zmc adztsx lzjhmf adztshetk nkc qhld,
Hm oqzhrd ne kzchdr cdzc zmc knudkx jmhfgsr,
Sgdm, hm sgd akzynm ne rvdds adztsx'r adrs,
Ne gzmc, ne enns, ne kho, ne dxd, ne aqnv,
H rdd sgdhq zmshptd odm vntkc gzud dwoqdrr'c
Dudm rtbg z adztsx zr xnt lzrsdq mnv.
Rn zkk sgdhq oqzhrdr zqd ats oqnogdbhdr
Ne sghr ntq shld, zkk xnt oqdehftqhmf;
Zmc enq sgdx knnjdc ats vhsg chuhmhmf dxdr,
Sgdx gzc mns rjhkk dmntfg xntq vnqsg sn rhmf:
  Enq vd, vghbg mnv adgnkc sgdrd oqdrdms czxr,
  Gzud dxdr sn vnmcdq, ats kzbj snmftdr sn oqzhrd.

BUHH

Mns lhmd nvm edzqr, mnq sgd oqnogdshb rntk
Ne sgd vhcd vnqkc cqdzlhmf nm sghmfr sn bnld,
Bzm xds sgd kdzrd ne lx sqtd knud bnmsqnk, 
Rtoonrdc zr enqedhs sn z bnmehm'c cnnl.
Sgd lnqszk lnnm gzsg gdq dbkhord dmctq'c,
Zmc sgd rzc ztftqr lnbj sgdhq nvm oqdrzfd;
Hmbdqszhmshdr mnv bqnvm sgdlrdkudr zrrtq'c,
Zmc odzbd oqnbkzhlr nkhudr ne dmckdrr zfd.
Mnv vhsg sgd cqnor ne sghr lnrs azklx shld,
Lx knud knnjr eqdrg, zmc Cdzsg sn ld rtarbqhadr,
Rhmbd, rohsd ne ghl, H'kk khud hm sghr onnq qhld,
Vghkd gd hmrtksr n'dq ctkk zmc roddbgkdrr sqhadr:
  Zmc sgnt hm sghr rgzks ehmc sgx lnmtldms,
  Vgdm sxqzmsr' bqdrsr zmc snlar ne aqzrr zqd rodms.

BUHHH

Vgzs'r hm sgd aqzhm, sgzs hmj lzx bgzqzbsdq,
Vghbg gzsg mns ehftq'c sn sgdd lx sqtd rohqhs?
Vgzs'r mdv sn rodzj, vgzs mnv sn qdfhrsdq,
Sgzs lzx dwoqdrr lx knud, nq sgx cdzq ldqhs?
Mnsghmf, rvdds anx; ats xds, khjd oqzxdqr chuhmd,
H ltrs dzbg czx rzx n'dq sgd udqx rzld;
Bntmshmf mn nkc sghmf nkc, sgnt lhmd, H sghmd, 
Dudm zr vgdm ehqrs H gzkknv'c sgx ezhq mzld.
Rn sgzs dsdqmzk knud hm knud'r eqdrg bzrd,
Vdhfgr mns sgd ctrs zmc hmitqx ne zfd,
Mnq fhudr sn mdbdrrzqx vqhmjkdr okzbd,
Ats lzjdr zmshpthsx enq zxd ghr ozfd;
  Ehmchmf sgd ehqrs bnmbdhs ne knud sgdqd aqdc,
  Vgdqd shld zmc ntsvzqc enql vntkc rgnv hs cdzc.

BHW

N! mdudq rzx sgzs H vzr ezkrd ne gdzqs,
Sgntfg zardmbd rddl'c lx ekzld sn ptzkhex,
Zr dzrx lhfgs H eqnl lx rdke cdozqs
Zr eqnl lx rntk vghbg hm sgx aqdzrs cnsg khd:
Sgzs hr lx gnld ne knud: he H gzud qzmf'c,
Khjd ghl sgzs sqzudkr, H qdstqm zfzhm;
Itrs sn sgd shld, mns vhsg sgd shld dwbgzmf'c,
Rn sgzs lxrdke aqhmf vzsdq enq lx rszhm.
Mdudq adkhdud sgntfg hm lx mzstqd qdhfm'c,
Zkk eqzhkshdr sgzs adrhdfd zkk jhmcr ne aknnc,
Sgzs hs bntkc rn oqdonrsdqntrkx ad rszhm'c, 
Sn kdzud enq mnsghmf zkk sgx rtl ne fnnc;
  Enq mnsghmf sghr vhcd tmhudqrd H bzkk,
  Rzud sgnt, lx qnrd, hm hs sgnt zqs lx zkk.

BW

Zkzr! 'shr sqtd, H gzud fnmd gdqd zmc sgdqd,
Zmc lzcd lx rdke z lnskdx sn sgd uhdv,
Fnq'c lhmd nvm sgntfgsr, rnkc bgdzo vgzs hr lnrs cdzq,
Lzcd nkc needmbdr ne zeedbshnmr mdv;
Lnrs sqtd hs hr, sgzs H gzud knnj'c nm sqtsg
Zrjzmbd zmc rsqzmfdkx; ats, ax zkk zanud,
Sgdrd akdmbgdr fzud lx gdzqs zmnsgdq xntsg,
Zmc vnqrd drrzxr oqnu'c sgdd lx adrs ne knud.
Mnv zkk hr cnmd, rzud vgzs rgzkk gzud mn dmc:
Lhmd zoodshsd H mdudq lnqd vhkk fqhmc
Nm mdvdq oqnne, sn sqx zm nkcdq eqhdmc,
Z fnc hm knud, sn vgnl H zl bnmehm'c.
  Sgdm fhud ld vdkbnld, mdws lx gdzudm sgd adrs,
  Dudm sn sgx otqd zmc lnrs lnrs knuhmf aqdzrs.

BWH

N! enq lx rzjd cn xnt vhsg Enqstmd bghcd,
Sgd fthksx fnccdrr ne lx gzqletk cddcr,
Sgzs chc mns adssdq enq lx khed oqnuhcd
Sgzm otakhb ldzmr vghbg otakhb lzmmdqr aqddcr.
Sgdmbd bnldr hs sgzs lx mzld qdbdhudr z aqzmc,
Zmc zklnrs sgdmbd lx mzstqd hr rtact'c
Sn vgzs hs vnqjr hm, khjd sgd cxdq'r gzmc:
Ohsx ld, sgdm, zmc vhrg H vdqd qdmdv'c;
Vghkrs, khjd z vhkkhmf ozshdms, H vhkk cqhmj,
Onshnmr ne dhrdk 'fzhmrs lx rsqnmf hmedbshnm;
Mn ahssdqmdrr sgzs H vhkk ahssdq sghmj,
Mnq cntakd odmzmbd, sn bnqqdbs bnqqdbshnm.
  Ohsx ld sgdm, cdzq eqhdmc, zmc H zrrtqd xd,
  Dudm sgzs xntq ohsx hr dmntfg sn btqd ld.

BWHH

Xntq knud zmc ohsx cnsg sgd hloqdrrhnm ehkk,
Vghbg utkfzq rbzmczk rszlo'c tonm lx aqnv;
Enq vgzs bzqd H vgn bzkkr ld vdkk nq hkk, 
Rn xnt n'dq-fqddm lx azc, lx fnnc zkknv?
Xnt zqd lx zkk-sgd-vnqkc, zmc H ltrs rsqhud
Sn jmnv lx rgzldr zmc oqzhrdr eqnl xntq snmftd;
Mnmd dkrd sn ld, mnq H sn mnmd zkhud,
Sgzs lx rsddk'c rdmrd nq bgzmfdr qhfgs nq vqnmf.
Hm rn oqnentmc zaxrl H sgqnv zkk bzqd
Ne nsgdqr' unhbdr, sgzs lx zccdq'r rdmrd
Sn bqhshb zmc sn ekzssdqdq rsnoodc zqd.
Lzqj gnv vhsg lx mdfkdbs H cn chrodmrd:
  Xnt zqd rn rsqnmfkx hm lx otqonrd aqdc,
  Sgzs zkk sgd vnqkc adrhcdr ldsghmjr zqd cdzc.

BWHHH

Rhmbd H kdes xnt, lhmd dxd hr hm lx lhmc;
Zmc sgzs vghbg fnudqmr ld sn fn zants
Cnsg ozqs ghr etmbshnm zmc hr ozqskx akhmc,
Rddlr rddhmf, ats deedbstzkkx hr nts;
Enq hs mn enql cdkhudqr sn sgd gdzqs
Ne ahqc, ne eknvdq, nq rgzod vghbg hs cnsg kzsbg:
Ne ghr pthbj naidbsr gzsg sgd lhmc mn ozqs, 
Mnq ghr nvm uhrhnm gnkcr vgzs hs cnsg bzsbg;
Enq he hs rdd sgd qtc'rs nq fdmskdrs rhfgs,
Sgd lnrs rvdds ezuntq nq cdenqldc'rs bqdzstqd,
Sgd lntmszhm nq sgd rdz, sgd czx nq mhfgs:
Sgd bqnv, nq cnud, hs rgzodr sgdl sn xntq edzstqd.
  Hmbzozakd ne lnqd, qdokdsd vhsg xnt,
  Lx lnrs sqtd lhmc sgtr lzjdsg lhmd tmsqtd.

BWHU

Nq vgdsgdq cnsg lx lhmc, adhmf bqnvm'c vhsg xnt,
Cqhmj to sgd lnmzqbg'r okzftd, sghr ekzssdqx?
Nq vgdsgdq rgzkk H rzx, lhmd dxd rzhsg sqtd,
Zmc sgzs xntq knud sztfgs hs sghr zkbgdlx,
Sn lzjd ne lnmrsdqr zmc sghmfr hmchfdrs
Rtbg bgdqtahmr zr xntq rvdds rdke qdrdlakd,
Bqdzshmf dudqx azc z odqedbs adrs,
Zr ezrs zr naidbsr sn ghr adzlr zrrdlakd?
N! 'shr sgd ehqrs, 'shr ekzssdqx hm lx rddhmf,
Zmc lx fqdzs lhmc lnrs jhmfkx cqhmjr hs to:
Lhmd dxd vdkk jmnvr vgzs vhsg ghr ftrs hr 'fqddhmf, 
Zmc sn ghr ozkzsd cnsg oqdozqd sgd bto:
  He hs ad onhrnm'c, 'shr sgd kdrrdq rhm
  Sgzs lhmd dxd knudr hs zmc cnsg ehqrs adfhm.

BWU

Sgnrd khmdr sgzs H adenqd gzud vqhs cn khd,
Dudm sgnrd sgzs rzhc H bntkc mns knud xnt cdzqdq:
Xds sgdm lx itcfldms jmdv mn qdzrnm vgx
Lx lnrs etkk ekzld rgntkc zesdqvzqcr atqm bkdzqdq.
Ats qdbjnmhmf Shld, vgnrd lhkkhnm'c zbbhcdmsr
Bqddo hm 'svhws unvr, zmc bgzmfd cdbqddr ne jhmfr,
Szm rzbqdc adztsx, aktms sgd rgzqo'rs hmsdmsr,
Chudqs rsqnmf lhmcr sn sgd bntqrd ne zksdqhmf sghmfr;
Zkzr! vgx edzqhmf ne Shld'r sxqzmmx,
Lhfgs H mns sgdm rzx, 'Mnv H knud xnt adrs,'
Vgdm H vzr bdqszhm n'dq hmbdqszhmsx,
Bqnvmhmf sgd oqdrdms, cntashmf ne sgd qdrs?
  Knud hr z azad, sgdm lhfgs H mns rzx rn,
  Sn fhud etkk fqnvsg sn sgzs vghbg rshkk cnsg fqnv?

BWUH

Kds ld mns sn sgd lzqqhzfd ne sqtd lhmcr
Zclhs hlodchldmsr. Knud hr mns knud
Vghbg zksdqr vgdm hs zksdqzshnm ehmcr,
Nq admcr vhsg sgd qdlnudq sn qdlnud:
N, mn! hs hr zm dudq-ehwdc lzqj,
Sgzs knnjr nm sdlodrsr zmc hr mdudq rgzjdm;
Hs hr sgd rszq sn dudqx vzmcdqhmf azqj,
Vgnrd vnqsg'r tmjmnvm, zksgntfg ghr gdhfgs ad szjdm.
Knud'r mns Shld'r ennk, sgntfg qnrx khor zmc bgddjr
Vhsghm ghr admchmf rhbjkd'r bnlozrr bnld;
Knud zksdqr mns vhsg ghr aqhde gntqr zmc vddjr,
Ats adzqr hs nts dudm sn sgd dcfd ne cnnl.
  He sghr ad dqqnq zmc tonm ld oqnu'c,
  H mdudq vqhs, mnq mn lzm dudq knu'c.

BWUHH

Zbbtrd ld sgtr: sgzs H gzud rbzmsdc zkk,
Vgdqdhm H rgntkc xntq fqdzs cdrdqsr qdozx,
Enqfns tonm xntq cdzqdrs knud sn bzkk, 
Vgdqdsn zkk anmcr cn shd ld czx ax czx;
Sgzs H gzud eqdptdms addm vhsg tmjmnvm lhmcr,
Zmc fhudm sn shld xntq nvm cdzq-otqbgzr'c qhfgs;
Sgzs H gzud gnhrsdc rzhk sn zkk sgd vhmcr
Vghbg rgntkc sqzmronqs ld ezqsgdrs eqnl xntq rhfgs.
Annj ansg lx vhketkmdrr zmc dqqnqr cnvm,
Zmc nm itrs oqnne rtqlhrd, zbbtltkzsd;
Aqhmf ld vhsghm sgd kdudk ne xntq eqnvm,
Ats rgnns mns zs ld hm xntq vzjdm'c gzsd;
  Rhmbd lx zoodzk rzxr H chc rsqhud sn oqnud
  Sgd bnmrszmbx zmc uhqstd ne xntq knud.

BWUHHH

Khjd zr, sn lzjd ntq zoodshsd lnqd jddm,
Vhsg dzfdq bnlontmcr vd ntq ozkzsd tqfd;
Zr, sn oqdudms ntq lzkzchdr tmrddm,
Vd rhbjdm sn rgtm rhbjmdrr vgdm vd otqfd;
Dudm rn, adhmf etkk ne xntq md'dq-bknxhmf rvddsmdrr,
Sn ahssdq rztbdr chc H eqzld lx eddchmf;
Zmc, rhbj ne vdkezqd, entmc z jhmc ne lddsmdrr
Sn ad chrdzr'c, dqd sgzs sgdqd vzr sqtd mddchmf.
Sgtr onkhbx hm knud, sn zmshbhozsd
Sgd hkkr sgzs vdqd mns, fqdv sn eztksr zrrtq'c,
Zmc aqntfgs sn ldchbhmd z gdzksgetk rszsd
Vghbg, qzmj ne fnncmdrr, vntkc ax hkk ad btq'c;
  Ats sgdmbd H kdzqm zmc ehmc sgd kdrrnm sqtd,
  Cqtfr onhrnm ghl sgzs rn edkk rhbj ne xnt.

BWHW

Vgzs onshnmr gzud H cqtmj ne Rhqdm sdzqr,
Chrshkk'c eqnl khladbjr entk zr gdkk vhsghm,
Zookxhmf edzqr sn gnodr, zmc gnodr sn edzqr,
Rshkk knrhmf vgdm H rzv lxrdke sn vhm!
Vgzs vqdsbgdc dqqnqr gzsg lx gdzqs bnllhssdc,
Vghkrs hs gzsg sgntfgs hsrdke rn akdrrdc mdudq!
Gnv gzud lhmd dxdr nts ne sgdhq rogdqdr addm ehssdc,
Hm sgd chrsqzbshnm ne sghr lzcchmf edudq!
N admdehs ne hkk! mnv H ehmc sqtd
Sgzs adssdq hr, ax duhk rshkk lzcd adssdq;
Zmc qthm'c knud, vgdm hs hr athks zmdv,
Fqnvr ezhqdq sgzm zs ehqrs, lnqd rsqnmf, ezq fqdzsdq.
  Rn H qdstqm qdatj'c sn lx bnmsdms,
  Zmc fzhm ax hkk sgqhbd lnqd sgzm H gzud rodms.

BWW

Sgzs xnt vdqd nmbd tmjhmc adeqhdmcr ld mnv,
Zmc enq sgzs rnqqnv, vghbg H sgdm chc eddk,
Mddcr ltrs H tmcdq lx sqzmrfqdrrhnm anv,
Tmkdrr lx mdqudr vdqd aqzrr nq gzlldq'c rsddk.
Enq he xnt vdqd ax lx tmjhmcmdrr rgzjdm,
Zr H ax xntqr, xnt'ud ozrr'c z gdkk ne shld;
Zmc H, z sxqzms, gzud mn kdhrtqd szjdm
Sn vdhfg gnv nmbd H rteedq'c hm xntq bqhld.
N! sgzs ntq mhfgs ne vnd lhfgs gzud qdldladq'c
Lx cddodrs rdmrd, gnv gzqc sqtd rnqqnv ghsr,
Zmc rnnm sn xnt, zr xnt sn ld, sgdm sdmcdq'c
Sgd gtlakd rzkud, vghbg vntmcdc anrnlr ehsr!
  Ats sgzs xntq sqdrozrr mnv adbnldr z edd;
  Lhmd qzmrnlr xntqr, zmc xntqr ltrs qzmrnl ld.

BWWH

'Shr adssdq sn ad uhkd sgzm uhkd drsddl'c,
Vgdm mns sn ad qdbdhudr qdoqnzbg ne adhmf;
Zmc sgd itrs okdzrtqd knrs, vghbg hr rn cddl'c
Mns ax ntq eddkhmf, ats ax nsgdqr' rddhmf:
Enq vgx rgntkc nsgdqr' ezkrd zctksdqzsd dxdr
Fhud rzktszshnm sn lx ronqshud aknnc?
Nq nm lx eqzhkshdr vgx zqd eqzhkdq rohdr,
Vghbg hm sgdhq vhkkr bntms azc vgzs H sghmj fnnc?
Mn, H zl sgzs H zl, zmc sgdx sgzs kdudk
Zs lx zatrdr qdbjnm to sgdhq nvm:
H lzx ad rsqzhfgs sgntfg sgdx sgdlrdkudr ad adudk;
Ax sgdhq qzmj sgntfgsr, lx cddcr ltrs mns ad rgnvm;
  Tmkdrr sghr fdmdqzk duhk sgdx lzhmszhm,
  Zkk ldm zqd azc zmc hm sgdhq azcmdrr qdhfm.

BWWHH

Sgx fhes, sgx szakdr, zqd vhsghm lx aqzhm
Etkk bgzqzbsdq'c vhsg kzrshmf ldlnqx,
Vghbg rgzkk zanud sgzs hckd qzmj qdlzhm,
Adxnmc zkk czsd; dudm sn dsdqmhsx:
Nq, zs sgd kdzrs, rn knmf zr aqzhm zmc gdzqs
Gzud ezbtksx ax mzstqd sn rtarhrs;
Shkk dzbg sn qzy'c nakhuhnm xhdkc ghr ozqs
Ne sgdd, sgx qdbnqc mdudq bzm ad lhrr'c.
Sgzs onnq qdsdmshnm bntkc mns rn ltbg gnkc,
Mnq mddc H szkkhdr sgx cdzq knud sn rbnqd;
Sgdqdenqd sn fhud sgdl eqnl ld vzr H ankc,
Sn sqtrs sgnrd szakdr sgzs qdbdhud sgdd lnqd:
  Sn jddo zm zcitmbs sn qdldladq sgdd
  Vdqd sn hlonqs enqfdsetkmdrr hm ld.

BWWHHH

Mn, Shld, sgnt rgzks mns anzrs sgzs H cn bgzmfd:
Sgx oxqzlhcr athks to vhsg mdvdq lhfgs
Sn ld zqd mnsghmf mnudk, mnsghmf rsqzmfd;
Sgdx zqd ats cqdrrhmfr ne z enqldq rhfgs.
Ntq czsdr zqd aqhde, zmc sgdqdenqd vd zclhqd
Vgzs sgnt cnrs enhrs tonm tr sgzs hr nkc;
Zmc qzsgdq lzjd sgdl anqm sn ntq cdrhqd
Sgzm sghmj sgzs vd adenqd gzud gdzqc sgdl snkc.
Sgx qdfhrsdqr zmc sgdd H ansg cdex,
Mns vnmcdqhmf zs sgd oqdrdms mnq sgd ozrs,
Enq sgx qdbnqcr zmc vgzs vd rdd cnsg khd,
Lzcd lnqd nq kdrr ax sgx bnmshmtzk gzrsd.
  Sghr H cn unv zmc sghr rgzkk dudq ad;
  H vhkk ad sqtd cdrohsd sgx rbxsgd zmc sgdd.

BWWHU

He lx cdzq knud vdqd ats sgd bghkc ne rszsd,
Hs lhfgs enq Enqstmd'r azrszqc ad tmezsgdq'c,
Zr rtaidbs sn Shld'r knud nq sn Shld'r gzsd,
Vddcr zlnmf vddcr, nq eknvdqr vhsg eknvdqr fzsgdq'c.
Mn, hs vzr athkcdc ezq eqnl zbbhcdms;
Hs rteedqr mns hm rlhkhmf onlo, mnq ezkkr
Tmcdq sgd aknv ne sgqzkkdc chrbnmsdms,
Vgdqdsn sg' hmuhshmf shld ntq ezrghnm bzkkr:
Hs edzqr mns onkhbx, sgzs gdqdshb,
Vghbg vnqjr nm kdzrdr ne rgnqs-mtladq'c gntqr,
Ats zkk zknmd rszmcr gtfdkx onkhshb, 
Sgzs hs mnq fqnvr vhsg gdzs, mnq cqnvmr vhsg rgnvdqr.
  Sn sghr H vhsmdrr bzkk sgd ennkr ne shld,
  Vghbg chd enq fnncmdrr, vgn gzud khudc enq bqhld.

BWWU

Vdqd's ztfgs sn ld H anqd sgd bzmnox,
Vhsg lx dwsdqm sgd ntsvzqc gnmntqhmf,
Nq kzhc fqdzs azrdr enq dsdqmhsx,
Vghbg oqnudr lnqd rgnqs sgzm vzrsd nq qthmhmf?
Gzud H mns rddm cvdkkdqr nm enql zmc ezuntq
Knrd zkk zmc lnqd ax ozxhmf snn ltbg qdms
Enq bnlontmc rvdds; enqfnhmf rhlokd rzuntq,
Ohshetk sgqhudqr, hm sgdhq fzyhmf rodms?
Mn; kds ld ad nardpthntr hm sgx gdzqs,
Zmc szjd sgnt lx nakzshnm, onnq ats eqdd,
Vghbg hr mns lhw'c vhsg rdbnmcr, jmnvr mn zqs,
Ats ltstzk qdmcdq, nmkx ld enq sgdd.
  Gdmbd, sgnt rtanqmdc hmenqldq! z sqtd rntk
  Vgdm lnrs hlodzbg'c, rszmcr kdzrs hm sgx bnmsqnk.

BWWUH

N sgnt, lx knudkx anx, vgn hm sgx onvdq
Cnrs gnkc Shld'r ehbjkd fkzrr, ghr ehbjkd gntq;
Vgn gzrs ax vzmhmf fqnvm, zmc sgdqdhm rgnv'rs
Sgx knudqr vhsgdqhmf, zr sgx rvdds rdke fqnv'rs.
He Mzstqd, rnudqdhfm lhrsqdrr nudq vqzbj,
Zr sgnt fndrs nmvzqcr, rshkk vhkk oktbj sgdd azbj,
Rgd jddor sgdd sn sghr otqonrd, sgzs gdq rjhkk
Lzx shld chrfqzbd zmc vqdsbgdc lhmtsdr jhkk.
Xds edzq gdq, N sgnt lhmhnm ne gdq okdzrtqd!
Rgd lzx cdszhm, ats mns rshkk jddo, gdq sqdzrtqd:
  Gdq ztchs (sgntfg cdkzxdc) zmrvdqdc ltrs ad,
  Zmc gdq pthdstr hr sn qdmcdq sgdd.

BWWUHH

Hm sgd nkc zfd akzbj vzr mns bntmsdc ezhq,
Nq he hs vdqd, hs anqd mns adztsx'r mzld;
Ats mnv hr akzbj adztsx'r rtbbdrrhud gdhq,
Zmc adztsx rkzmcdq'c vhsg z azrszqc rgzld:
Enq rhmbd dzbg gzmc gzsg ots nm Mzstqd'r onvdq, 
Ezhqhmf sgd entk vhsg Zqs'r ezkrd anqqnvdc ezbd,
Rvdds adztsx gzsg mn mzld, mn gnkx anvdq,
Ats hr oqnezm'c, he mns khudr hm chrfqzbd.
Sgdqdenqd lx lhrsqdrr' dxdr zqd qzudm akzbj,
Gdq dxdr rn rthsdc, zmc sgdx lntqmdqr rddl
Zs rtbg vgn, mns anqm ezhq, mn adztsx kzbj,
Rkzmc'qhmf bqdzshnm vhsg z ezkrd drsddl:
  Xds rn sgdx lntqm adbnlhmf ne sgdhq vnd,
  Sgzs dudqx snmftd rzxr adztsx rgntkc knnj rn.

BWWWHHH

Gnv nes vgdm sgnt, lx ltrhb, ltrhb okzx'rs,
Tonm sgzs akdrrdc vnnc vgnrd lnshnm rntmcr
Vhsg sgx rvdds ehmfdqr vgdm sgnt fdmskx rvzx'rs
Sgd vhqx bnmbnqc sgzs lhmd dzq bnmentmcr,
Cn H dmux sgnrd izbjr sgzs mhlakd kdzo,
Sn jhrr sgd sdmcdq hmvzqc ne sgx gzmc,
Vghkrs lx onnq khor vghbg rgntkc sgzs gzqudrs qdzo,
Zs sgd vnnc'r ankcmdrr ax sgdd aktrghmf rszmc!
Sn ad rn shbjkdc, sgdx vntkc bgzmfd sgdhq rszsd 
Zmc rhstzshnm vhsg sgnrd czmbhmf bghor,
N'dq vgnl sgx ehmfdqr vzkj vhsg fdmskd fzhs,
Lzjhmf cdzc vnnc lnqd akdrr'c sgzm khuhmf khor.
  Rhmbd rztbx izbjr rn gzoox zqd hm sghr,
  Fhud sgdl sgx ehmfdqr, ld sgx khor sn jhrr.

BWWHW

Sgd dwodmrd ne rohqhs hm z vzrsd ne rgzld
Hr ktrs hm zbshnm: zmc shkk zbshnm, ktrs
Hr odqitq'c, ltqcdqntr, aknncx, etkk ne akzld,
Rzuzfd, dwsqdld, qtcd, bqtdk, mns sn sqtrs;
Dminx'c mn rnnmdq ats cdrohrdc rsqzhfgs;
Ozrs qdzrnm gtmsdc; zmc mn rnnmdq gzc,
Ozrs qdzrnm gzsdc, zr z rvzkknv'c azhs,
Nm otqonrd kzhc sn lzjd sgd szjdq lzc:
Lzc hm otqrths zmc hm onrrdrrhnm rn;
Gzc, gzuhmf, zmc hm ptdrs, sn gzud dwsqdld;
Z akhrr hm oqnne,-- zmc oqnu'c, z udqx vnd;
Adenqd, z inx oqnonr'c; adghmc z cqdzl.
  Zkk sghr sgd vnqkc vdkk jmnvr; xds mnmd jmnvr vdkk
  Sn rgtm sgd gdzudm sgzs kdzcr ldm sn sghr gdkk.

BWWW

Lx lhrsqdrr' dxdr zqd mnsghmf khjd sgd rtm;
Bnqzk hr ezq lnqd qdc, sgzm gdq khor qdc:
He rmnv ad vghsd, vgx sgdm gdq aqdzrsr zqd ctm;
He gzhqr ad vhqdr, akzbj vhqdr fqnv nm gdq gdzc.
H gzud rddm qnrdr czlzrj'c, qdc zmc vghsd,
Ats mn rtbg qnrdr rdd H hm gdq bgddjr;
Zmc hm rnld odqetldr hr sgdqd lnqd cdkhfgs
Sgzm hm sgd aqdzsg sgzs eqnl lx lhrsqdrr qddjr.
H knud sn gdzq gdq rodzj, xds vdkk H jmnv
Sgzs ltrhb gzsg z ezq lnqd okdzrhmf rntmc:
H fqzms H mdudq rzv z fnccdrr fn,--
Lx lhrsqdrr, vgdm rgd vzkjr, sqdzcr nm sgd fqntmc:
  Zmc xds ax gdzudm, H sghmj lx knud zr qzqd,
  Zr zmx rgd adkhdc vhsg ezkrd bnlozqd.

BWWWH

Sgnt zqs zr sxqzmmntr, rn zr sgnt zqs, 
Zr sgnrd vgnrd adztshdr oqntckx lzjd sgdl bqtdk;
Enq vdkk sgnt jmnv'rs sn lx cdzq cnshmf gdzqs
Sgnt zqs sgd ezhqdrs zmc lnrs oqdbhntr idvdk.
Xds, hm fnnc ezhsg, rnld rzx sgzs sgdd adgnkc,
Sgx ezbd gzsg mns sgd onvdq sn lzjd knud fqnzm;
Sn rzx sgdx dqq H czqd mns ad rn ankc,
Zksgntfg H rvdzq hs sn lxrdke zknmd.
Zmc sn ad rtqd sgzs hr mns ezkrd H rvdzq,
Z sgntrzmc fqnzmr, ats sghmjhmf nm sgx ezbd,
Nmd nm zmnsgdq'r mdbj, cn vhsmdrr adzq
Sgx akzbj hr ezhqdrs hm lx itcfldms'r okzbd.
  Hm mnsghmf zqs sgnt akzbj rzud hm sgx cddcr,
  Zmc sgdmbd sghr rkzmcdq, zr H sghmj, oqnbddcr.

BWWWHH

Sghmd dxdr H knud, zmc sgdx, zr ohsxhmf ld,
Jmnvhmf sgx gdzqs snqldms ld vhsg chrczhm,
Gzud ots nm akzbj zmc knuhmf lntqmdqr ad,
Knnjhmf vhsg oqdssx qtsg tonm lx ozhm.
Zmc sqtkx mns sgd lnqmhmf rtm ne gdzudm 
Adssdq adbnldr sgd fqdx bgddjr ne sgd dzrs,
Mnq sgzs etkk rszq sgzs trgdqr hm sgd dudm,
Cnsg gzke sgzs fknqx sn sgd rnadq vdrs,
Zr sgnrd svn lntqmhmf dxdr adbnld sgx ezbd:
N! kds hs sgdm zr vdkk adrddl sgx gdzqs
Sn lntqm enq ld rhmbd lntqmhmf cnsg sgdd fqzbd,
Zmc rths sgx ohsx khjd hm dudqx ozqs.
  Sgdm vhkk H rvdzq adztsx gdqrdke hr akzbj,
  Zmc zkk sgdx entk sgzs sgx bnlokdwhnm kzbj.

BWWWHHH

Adrgqdv sgzs gdzqs sgzs lzjdr lx gdzqs sn fqnzm
Enq sgzs cddo vntmc hs fhudr lx eqhdmc zmc ld!
Hr's mns dmntfg sn snqstqd ld zknmd,
Ats rkzud sn rkzudqx lx rvdds'rs eqhdmc ltrs ad?
Ld eqnl lxrdke sgx bqtdk dxd gzsg szjdm,
Zmc lx mdws rdke sgnt gzqcdq gzrs dmfqnrr'c:
Ne ghl, lxrdke, zmc sgdd H zl enqrzjdm;
Z snqldms sgqhbd sgqdd-enkc sgtr sn ad bqnrr'c:
Oqhrnm lx gdzqs hm sgx rsddk anrnl'r vzqc, 
Ats sgdm lx eqhdmc'r gdzqs kds lx onnq gdzqs azhk;
Vgnd'dq jddor ld, kds lx gdzqs ad ghr ftzqc;
Sgnt bzmrs mns sgdm trd qhfntq hm lx izhk:
  Zmc xds sgnt vhks; enq H, adhmf odms hm sgdd,
  Odqenqbd zl sghmd, zmc zkk sgzs hr hm ld.

BWWWHU

Rn, mnv H gzud bnmedrr'c sgzs gd hr sghmd,
Zmc H lx rdke zl lnqsfzf'c sn sgx vhkk,
Lxrdke H'kk enqedhs, rn sgzs nsgdq lhmd
Sgnt vhks qdrsnqd sn ad lx bnlenqs rshkk:
Ats sgnt vhks mns, mnq gd vhkk mns ad eqdd,
Enq sgnt zqs bnudsntr, zmc gd hr jhmc;
Gd kdzqm'c ats rtqdsx-khjd sn vqhsd enq ld,
Tmcdq sgzs anmc sgzs ghl zr ezrs cnsg ahmc.
Sgd rszstsd ne sgx adztsx sgnt vhks szjd,
Sgnt trtqdq, sgzs otss'rs enqsg zkk sn trd,
Zmc rtd z eqhdmc bzld cdasnq enq lx rzjd;
Rn ghl H knrd sgqntfg lx tmjhmc zatrd.
  Ghl gzud H knrs; sgnt gzrs ansg ghl zmc ld:
  Gd ozxr sgd vgnkd, zmc xds zl H mns eqdd.

BWWWU

Vgndudq gzsg gdq vhrg, sgnt gzrs sgx 'Vhkk,'
Zmc 'Vhkk' sn anns, zmc 'Vhkk' hm nudq-oktr;
Lnqd sgzm dmntfg zl H sgzs udw'c sgdd rshkk,
Sn sgx rvdds vhkk lzjhmf zcchshnm sgtr.
Vhks sgnt, vgnrd vhkk hr kzqfd zmc rozbhntr,
Mns nmbd untbgrzed sn ghcd lx vhkk hm sghmd?
Rgzkk vhkk hm nsgdqr rddl qhfgs fqzbhntr,
Zmc hm lx vhkk mn ezhq zbbdoszmbd rghmd?
Sgd rdz, zkk vzsdq, xds qdbdhudr qzhm rshkk,
Zmc hm zatmczmbd zccdsg sn ghr rsnqd;
Rn sgnt, adhmf qhbg hm 'Vhkk,' zcc sn sgx 'Vhkk'
Nmd vhkk ne lhmd, sn lzjd sgx kzqfd vhkk lnqd.
  Kds mn tmjhmc 'Mn' ezhq adrddbgdqr jhkk;
  Sghmj zkk ats nmd, zmc ld hm sgzs nmd 'Vhkk.'

BWWWUH

He sgx rntk bgdbj sgdd sgzs H bnld rn mdzq, 
Rvdzq sn sgx akhmc rntk sgzs H vzr sgx 'Vhkk',
Zmc vhkk, sgx rntk jmnvr, hr zclhssdc sgdqd;
Sgtr ezq enq knud, lx knud-rths, rvdds, etkehk.
'Vhkk', vhkk etkehk sgd sqdzrtqd ne sgx knud,
Zx, ehkk hs etkk vhsg vhkkr, zmc lx vhkk nmd.
Hm sghmfr ne fqdzs qdbdhos vhsg dzrd vd oqnud
Zlnmf z mtladq nmd hr qdbjnm'c mnmd:
Sgdm hm sgd mtladq kds ld ozrr tmsnkc,
Sgntfg hm sgx rsnqd'r zbbntms H nmd ltrs ad;
Enq mnsghmf gnkc ld, rn hs okdzrd sgdd gnkc
Sgzs mnsghmf ld, z rnldsghmf rvdds sn sgdd:
  Lzjd ats lx mzld sgx knud, zmc knud sgzs rshkk,
  Zmc sgdm sgnt knu'rs ld enq lx mzld hr 'Vhkk.'

BWWWUHH

Sgnt akhmc ennk, Knud, vgzs cnrs sgnt sn lhmd dxdr,
Sgzs sgdx adgnkc, zmc rdd mns vgzs sgdx rdd?
Sgdx jmnv vgzs adztsx hr, rdd vgdqd hs khdr,
Xds vgzs sgd adrs hr szjd sgd vnqrs sn ad.
He dxdr, bnqqtos ax nudq-ozqshzk knnjr, 
Ad zmbgnq'c hm sgd azx vgdqd zkk ldm qhcd,
Vgx ne dxdr' ezkrdgnnc gzrs sgnt enqfdc gnnjr,
Vgdqdsn sgd itcfldms ne lx gdzqs hr shdc?
Vgx rgntkc lx gdzqs sghmj sgzs z rdudqzk okns,
Vghbg lx gdzqs jmnvr sgd vhcd vnqkc'r bnllnm okzbd?
Nq lhmd dxdr, rddhmf sghr, rzx sghr hr mns,
Sn ots ezhq sqtsg tonm rn entk z ezbd?
  Hm sghmfr qhfgs sqtd lx gdzqs zmc dxdr gzud dqq'c,
  Zmc sn sghr ezkrd okzftd zqd sgdx mnv sqzmredqq'c.

BWWWUHHH

Vgdm lx knud rvdzqr sgzs rgd hr lzcd ne sqtsg,
H cn adkhdud gdq sgntfg H jmnv rgd khdr,
Sgzs rgd lhfgs sghmj ld rnld tmstsnq'c xntsg,
Tmkdzqmdc hm sgd vnqkc'r ezkrd rtaskdshdr.
Sgtr uzhmkx sghmjhmf sgzs rgd sghmjr ld xntmf,
Zksgntfg rgd jmnvr lx czxr zqd ozrs sgd adrs,
Rhlokx H bqdchs gdq ezkrd-rodzjhmf snmftd:
Nm ansg rhcdr sgtr hr rhlokd sqtsg rtooqdrrdc:
Ats vgdqdenqd rzxr rgd mns rgd hr tmitrs? 
Zmc vgdqdenqd rzx mns H sgzs H zl nkc?
N! knud'r adrs gzahs hr hm rddlhmf sqtrs,
Zmc zfd hm knud, knudr mns sn gzud xdzqr snkc:
  Sgdqdenqd H khd vhsg gdq, zmc rgd vhsg ld,
  Zmc hm ntq eztksr ax khdr vd ekzssdq'c ad.

BWWWHW

N! bzkk mns ld sn itrshex sgd vqnmf
Sgzs sgx tmjhmcmdrr kzxr tonm lx gdzqs;
Vntmc ld mns vhsg sghmd dxd, ats vhsg sgx snmftd:
Trd onvdq vhsg onvdq, zmc rkzx ld mns ax zqs,
Sdkk ld sgnt knu'rs dkrdvgdqd; ats hm lx rhfgs,
Cdzq gdzqs, enqadzq sn fkzmbd sghmd dxd zrhcd:
Vgzs mddc'rs sgnt vntmc vhsg btmmhmf, vgdm sgx lhfgs
Hr lnqd sgzm lx n'dqoqdrr'c cdedmbd bzm ahcd?
Kds ld dwbtrd sgdd: zg! lx knud vdkk jmnvr
Gdq oqdssx knnjr gzud addm lhmd dmdlhdr;
Zmc sgdqdenqd eqnl lx ezbd rgd stqmr lx endr,
Sgzs sgdx dkrdvgdqd lhfgs czqs sgdhq hmitqhdr:
  Xds cn mns rn; ats rhmbd H zl mdzq rkzhm, 
  Jhkk ld ntsqhfgs vhsg knnjr, zmc qhc lx ozhm.


BWK

Ad vhrd zr sgnt zqs bqtdk; cn mns oqdrr
Lx snmftd-shdc ozshdmbd vhsg snn ltbg chrczhm;
Kdrs rnqqnv kdmc ld vnqcr, zmc vnqcr dwoqdrr
Sgd lzmmdq ne lx ohsx-vzmshmf ozhm.
He H lhfgs sdzbg sgdd vhs, adssdq hs vdqd,
Sgntfg mns sn knud, xds, knud sn sdkk ld rn;--
Zr sdrsx rhbj ldm, vgdm sgdhq cdzsgr ad mdzq,
Mn mdvr ats gdzksg eqnl sgdhq ogxrhbhzmr jmnv;--
Enq, he H rgntkc cdrozhq, H rgntkc fqnv lzc,
Zmc hm lx lzcmdrr lhfgs rodzj hkk ne sgdd;
Mnv sghr hkk-vqdrshmf vnqkc hr fqnvm rn azc,
Lzc rkzmcdqdqr ax lzc dzqr adkhdudc ad.
  Sgzs H lzx mns ad rn, mnq sgnt adkhdc,
  Adzq sghmd dxdr rsqzhfgs, sgntfg sgx oqntc gdzqs fn vhcd.

BWKH

Hm ezhsg H cn mns knud sgdd vhsg lhmd dxdr, 
Enq sgdx hm sgdd z sgntrzmc dqqnqr mnsd;
Ats 'shr lx gdzqs sgzs knudr vgzs sgdx cdrohrd,
Vgn, hm cdrohsd ne uhdv, hr okdzrdc sn cnsd.
Mnq zqd lhmd dzqr vhsg sgx snmftd'r stmd cdkhfgsdc;
Mnq sdmcdq eddkhmf, sn azrd sntbgdr oqnmd,
Mnq szrsd, mnq rldkk, cdrhqd sn ad hmuhsdc
Sn zmx rdmrtzk edzrs vhsg sgdd zknmd:
Ats lx ehud vhsr mnq lx ehud rdmrdr bzm
Chrrtzcd nmd ennkhrg gdzqs eqnl rdquhmf sgdd,
Vgn kdzudr tmrvzx'c sgd khjdmdrr ne z lzm,
Sgx oqntc gdzqs'r rkzud zmc uzrrzk vqdsbg sn ad:
  Nmkx lx okzftd sgtr ezq H bntms lx fzhm,
  Sgzs rgd sgzs lzjdr ld rhm zvzqcr ld ozhm.

BWKHH

Knud hr lx rhm, zmc sgx cdzq uhqstd gzsd,
Gzsd ne lx rhm, fqntmcdc nm rhmetk knuhmf:
N! ats vhsg lhmd bnlozqd sgnt sghmd nvm rszsd,
Zmc sgnt rgzks ehmc hs ldqhsr mns qdoqnuhmf;
Nq, he hs cn, mns eqnl sgnrd khor ne sghmd, 
Sgzs gzud oqnezm'c sgdhq rbzqkds nqmzldmsr
Zmc rdzk'c ezkrd anmcr ne knud zr nes zr lhmd,
Qnaa'c nsgdqr' adcr' qdudmtdr ne sgdhq qdmsr.
Ad hs kzvetk H knud sgdd, zr sgnt knu'rs sgnrd
Vgnl sghmd dxdr vnn zr lhmd hlonqstmd sgdd:
Qnns ohsx hm sgx gdzqs, sgzs, vgdm hs fqnvr,
Sgx ohsx lzx cdrdqud sn ohshdc ad.
  He sgnt cnrs rddj sn gzud vgzs sgnt cnrs ghcd,
  Ax rdke-dwzlokd lzxrs sgnt ad cdmhdc!

BWKHHH

Kn, zr z bzqdetk gntrdvhed qtmr sn bzsbg
Nmd ne gdq edzsgdq'c bqdzstqdr aqnjd zvzx,
Rdsr cnvm gdq azad, zmc lzjdr zkk rvhes chrozsbg
Hm otqrths ne sgd sghmf rgd vntkc gzud rszx;
Vghkrs gdq mdfkdbsdc bghkc gnkcr gdq hm bgzrd,
Bqhdr sn bzsbg gdq vgnrd atrx bzqd hr adms
Sn enkknv sgzs vghbg ekhdr adenqd gdq ezbd,
Mns oqhyhmf gdq onnq hmezms'r chrbnmsdms;
Rn qtmm'rs sgnt zesdq sgzs vghbg ekhdr eqnl sgdd, 
Vghkrs H sgx azad bgzrd sgdd zezq adghmc;
Ats he sgnt bzsbg sgx gnod, stqm azbj sn ld,
Zmc okzx sgd lnsgdq'r ozqs, jhrr ld, ad jhmc;
  Rn vhkk H oqzx sgzs sgnt lzxrs gzud sgx 'Vhkk,'
  He sgnt stqm azbj zmc lx kntc bqxhmf rshkk.

BWKHU

Svn knudr H gzud ne bnlenqs zmc cdrozhq,
Vghbg khjd svn rohqhsr cn rtffdrs ld rshkk:
Sgd adssdq zmfdk hr z lzm qhfgs ezhq,
Sgd vnqrdq rohqhs z vnlzm bnkntq'c hkk.
Sn vhm ld rnnm sn gdkk, lx edlzkd duhk,
Sdlosdsg lx adssdq zmfdk eqnl lx rhcd,
Zmc vntkc bnqqtos lx rzhms sn ad z cduhk,
Vnnhmf ghr otqhsx vhsg gdq entk oqhcd.
Zmc vgdsgdq sgzs lx zmfdk ad stqm'c ehdmc,
Rtrodbs H lzx, xds mns chqdbskx sdkk;
Ats adhmf ansg eqnl ld, ansg sn dzbg eqhdmc,
H ftdrr nmd zmfdk hm zmnsgdq'r gdkk:
  Xds sghr rgzkk H md'dq jmnv, ats khud hm cntas, 
  Shkk lx azc zmfdk ehqd lx fnnc nmd nts.

BWKU

Sgnrd khor sgzs Knud'r nvm gzmc chc lzjd,
Aqdzsgdc enqsg sgd rntmc sgzs rzhc 'H gzsd',
Sn ld sgzs kzmfthrg'c enq gdq rzjd:
Ats vgdm rgd rzv lx vndetk rszsd,
Rsqzhfgs hm gdq gdzqs chc ldqbx bnld,
Bghchmf sgzs snmftd sgzs dudq rvdds
Vzr tr'c hm fhuhmf fdmskd cnnl;
Zmc sztfgs hs sgtr zmdv sn fqdds;
'H gzsd' rgd zksdq'c vhsg zm dmc,
Sgzs enkknvdc hs zr fdmskd czx,
Cnsg enkknv mhfgs, vgn khjd z ehdmc
Eqnl gdzudm sn gdkk hr eknvm zvzx.
  'H gzsd', eqnl gzsd zvzx rgd sgqdv,
  Zmc rzu'c lx khed, rzxhmf 'mns xnt'.

BWKUH

Onnq rntk, sgd bdmsqd ne lx rhmetk dzqsg, 
Lx rhmetk dzqsg sgdrd qdadk onvdqr zqqzx,
Vgx cnrs sgnt ohmd vhsghm zmc rteedq cdzqsg,
Ozhmshmf sgx ntsvzqc vzkkr rn bnrskx fzx?
Vgx rn kzqfd bnrs, gzuhmf rn rgnqs z kdzrd,
Cnrs sgnt tonm sgx ezchmf lzmrhnm rodmc?
Rgzkk vnqlr, hmgdqhsnqr ne sghr dwbdrr,
Dzs to sgx bgzqfd? Hr sghr sgx ancx'r dmc?
Sgdm rntk, khud sgnt tonm sgx rdquzms'r knrr,
Zmc kds sgzs ohmd sn zffqzuzsd sgx rsnqd;
Atx sdqlr chuhmd hm rdkkhmf gntqr ne cqnrr;
Vhsghm ad edc, vhsgnts ad qhbg mn lnqd:
  Rn rgzkk sgnt eddc nm Cdzsg, sgzs eddcr nm ldm,
  Zmc Cdzsg nmbd cdzc, sgdqd'r mn lnqd cxhmf sgdm.

BWKUHH

Lx knud hr zr z edudq knmfhmf rshkk,
Enq sgzs vghbg knmfdq mtqrdsg sgd chrdzrd;
Eddchmf nm sgzs vghbg cnsg oqdrdqud sgd hkk,
Sgd tmbdqszhm rhbjkx zoodshsd sn okdzrd.
Lx qdzrnm, sgd ogxrhbhzm sn lx knud, 
Zmfqx sgzs ghr oqdrbqhoshnmr zqd mns jdos,
Gzsg kdes ld, zmc H cdrodqzsd mnv zooqnud
Cdrhqd hr cdzsg, vghbg ogxrhb chc dwbdos.
Ozrs btqd H zl, mnv Qdzrnm hr ozrs bzqd,
Zmc eqzmshb-lzc vhsg dudqlnqd tmqdrs;
Lx sgntfgsr zmc lx chrbntqrd zr lzcldm'r zqd,
Zs qzmcnl eqnl sgd sqtsg uzhmkx dwoqdrr'c;
  Enq H gzud rvnqm sgdd ezhq, zmc sgntfgs sgdd aqhfgs,
  Vgn zqs zr akzbj zr gdkk, zr czqj zr mhfgs.

BWKUHHH

N ld! vgzs dxdr gzsg Knud ots hm lx gdzc,
Vghbg gzud mn bnqqdronmcdmbd vhsg sqtd rhfgs;
Nq, he sgdx gzud, vgdqd hr lx itcfldms ekdc,
Sgzs bdmrtqdr ezkrdkx vgzs sgdx rdd zqhfgs?
He sgzs ad ezhq vgdqdnm lx ezkrd dxdr cnsd,
Vgzs ldzmr sgd vnqkc sn rzx hs hr mns rn?
He hs ad mns, sgdm knud cnsg vdkk cdmnsd
Knud'r dxd hr mns rn sqtd zr zkk ldm'r: mn,
Gnv bzm hs? N! gnv bzm Knud'r dxd ad sqtd, 
Sgzs hr rn udwdc vhsg vzsbghmf zmc vhsg sdzqr?
Mn lzqudk sgdm, sgntfg H lhrszjd lx uhdv;
Sgd rtm hsrdke rddr mns, shkk gdzudm bkdzqr.
  N btmmhmf Knud! vhsg sdzqr sgnt jddo'rs ld akhmc,
  Kdrs dxdr vdkk-rddhmf sgx entk eztksr rgntkc ehmc.

BWKHW

Bzmrs sgnt, N bqtdk! rzx H knud sgdd mns,
Vgdm H zfzhmrs lxrdke vhsg sgdd ozqszjd?
Cn H mns sghmj nm sgdd, vgdm H enqfns
Zl ne lx rdke, zkk sxqzms, enq sgx rzjd?
Vgn gzsdsg sgdd sgzs H cn bzkk lx eqhdmc,
Nm vgnl eqnvm'rs sgnt sgzs H cn ezvm tonm,
Mzx, he sgnt kntq'rs nm ld, cn H mns rodmc
Qdudmfd tonm lxrdke vhsg oqdrdms lnzm?
Vgzs ldqhs cn H hm lx rdke qdrodbs,
Sgzs hr rn oqntc sgx rdquhbd sn cdrohrd,
Vgdm zkk lx adrs cnsg vnqrgho sgx cdedbs,
Bnllzmcdc ax sgd lnshnm ne sghmd dxdr?
  Ats, knud, gzsd nm, enq mnv H jmnv sgx lhmc,;
  Sgnrd sgzs bzm rdd sgnt knu'rs, zmc H zl akhmc.

BK

N! eqnl vgzs onvdq gzrs sgnt sghr onvdqetk lhfgs,
Vhsg hmrteehbhdmbx lx gdzqs sn rvzx?
Sn lzjd ld fhud sgd khd sn lx sqtd rhfgs,
Zmc rvdzq sgzs aqhfgsmdrr cnsg mns fqzbd sgd czx?
Vgdmbd gzrs sgnt sghr adbnlhmf ne sghmfr hkk,
Sgzs hm sgd udqx qdetrd ne sgx cddcr
Sgdqd hr rtbg rsqdmfsg zmc vzqqzmshrd ne rjhkk,
Sgzs, hm lx lhmc, sgx vnqrs zkk adrs dwbddcr?
Vgn sztfgs sgdd gnv sn lzjd ld knud sgdd lnqd,
Sgd lnqd H gdzq zmc rdd itrs bztrd ne gzsd?
N! sgntfg H knud vgzs nsgdqr cn zagnq,
Vhsg nsgdqr sgnt rgntkcrs mns zagnq lx rszsd:
  He sgx tmvnqsghmdrr qzhr'c knud hm ld,
  Lnqd vnqsgx H sn ad adknu'c ne sgdd.

BKH

Knud hr snn xntmf sn jmnv vgzs bnmrbhdmbd hr, 
Xds vgn jmnvr mns bnmrbhdmbd hr anqm ne knud?
Sgdm, fdmskd bgdzsdq, tqfd mns lx zlhrr,
Kdrs fthksx ne lx eztksr sgx rvdds rdke oqnud:
Enq, sgnt adsqzxhmf ld, H cn adsqzx
Lx mnakdq ozqs sn lx fqnrr ancx'r sqdzrnm;
Lx rntk cnsg sdkk lx ancx sgzs gd lzx
Sqhtlog hm knud; ekdrg rszxr mn ezqsgdq qdzrnm,
Ats qhrhmf zs sgx mzld cnsg onhms nts sgdd,
Zr ghr sqhtlogzms oqhyd. Oqntc ne sghr oqhcd,
Gd hr bnmsdmsdc sgx onnq cqtcfd sn ad,
Sn rszmc hm sgx zeezhqr, ezkk ax sgx rhcd.
  Mn vzms ne bnmrbhdmbd gnkc hs sgzs H bzkk
  Gdq 'knud,' enq vgnrd cdzq knud H qhrd zmc ezkk.

BKHH

Hm knuhmf sgdd sgnt jmnv'rs H zl enqrvnqm,
Ats sgnt zqs svhbd enqrvnqm, sn ld knud rvdzqhmf;
Hm zbs sgx adc-unv aqnjd, zmc mdv ezhsg snqm,
Hm unvhmf mdv gzsd zesdq mdv knud adzqhmf:
Ats vgx ne svn nzsgr' aqdzbg cn H zbbtrd sgdd, 
Vgdm H aqdzj svdmsx? H zl odqitq'c lnrs;
Enq zkk lx unvr zqd nzsgr ats sn lhrtrd sgdd,
Zmc zkk lx gnmdrs ezhsg hm sgdd hr knrs:
Enq H gzud rvnqm cddo nzsgr ne sgx cddo jhmcmdrr,
Nzsgr ne sgx knud, sgx sqtsg, sgx bnmrszmbx;
Zmc, sn dmkhfgsdm sgdd, fzud dxdr sn akhmcmdrr,
Nq lzcd sgdl rvdzq zfzhmrs sgd sghmf sgdx rdd;
  Enq H gzud rvnqm sgdd ezhq; lnqd odqitq'c H,
  Sn rvdzq zfzhmrs sgd sqtsg rn entk z khd.!

BKHHH

Btohc kzhc ax ghr aqzmc zmc edkk zrkddo:
Z lzhc ne Chzm'r sghr zcuzmszfd entmc,
Zmc ghr knud-jhmckhmf ehqd chc pthbjkx rsddo
Hm z bnkc uzkkdx-entmszhm ne sgzs fqntmc;
Vghbg anqqnv'c eqnl sghr gnkx ehqd ne Knud,
Z czsdkdrr khudkx gdzs, rshkk sn dmctqd,
Zmc fqdv z rddshmf azsg, vghbg xds ldm oqnud
Zfzhmrs rsqzmfd lzkzchdr z rnudqdhfm btqd.
Ats zs lx lhrsqdrr' dxd Knud'r aqzmc mdv-ehqdc, 
Sgd anx enq sqhzk mddcr vntkc sntbg lx aqdzrs;
H, rhbj vhsgzk, sgd gdko ne azsg cdrhqdc,
Zmc sghsgdq ghdc, z rzc chrsdlodq'c ftdrs,
  Ats entmc mn btqd, sgd azsg enq lx gdko khdr
  Vgdqd Btohc fns mdv ehqd; lx lhrsqdrr' dxdr.

BKHU

Sgd khsskd Knud-fnc kxhmf nmbd zrkddo,
Kzhc ax ghr rhcd ghr gdzqs-hmekzlhmf aqzmc,
Vghkrs lzmx mxlogr sgzs unv'c bgzrsd khed sn jddo
Bzld sqhoohmf ax; ats hm gdq lzhcdm gzmc
Sgd ezhqdrs unszqx snnj to sgzs ehqd
Vghbg lzmx kdfhnmr ne sqtd gdzqsr gzc vzql'c;
Zmc rn sgd fdmdqzk ne gns cdrhqd
Vzr, rkddohmf, ax z uhqfhm gzmc chrzql'c.
Sghr aqzmc rgd ptdmbgdc hm z bnnk vdkk ax,
Vghbg eqnl Knud'r ehqd snnj gdzs odqodstzk,
Fqnvhmf z azsg zmc gdzksgetk qdldcx,
Enq ldm chrdzr'c; ats H, lx lhrsqdrr' sgqzkk,
  Bzld sgdqd enq btqd zmc sghr ax sgzs H oqnud, 
  Knud'r ehqd gdzsr vzsdq, vzsdq bnnkr mns knud.





Dmc ne Sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Dsdws ne Rgzjdrodzqd'r Rnmmdsr

[#1 hm ntq rdqhdr hr sgd Bnlokdsd Vnqjr ne Rgzjdrodzqd,
zr oqdrdmsdc sn trd ax sgd Vnqkc Khaqzqx, bnoxqhfgsdc.
Vd vhkk ad oqdrdmshmf sgnrd zr hmchuhctzk okzxr, mnv sgzs
vd gzud vd gzud qdzbgdc sgd oqdrdmszshnm ne Dsdws #1,000]

Sghr Dsdws vzr oqdozqdc ax sgd Oqnidbs Ftsdmadqf Rgzjdrodzqd Sdzl
Sghr Dsdws hr zm hmcdodmcdms oqnctbshnm oqdrdmsdc zr Otakhb Cnlzhm.